                                                     MAS-FIRE: Fault Injection and Reliability Evaluation for
                                                               LLM-Based Multi-Agent Systems
                                                                     Jin Jia∗                                                Zhiling Deng∗                                Zhuangbin Chen†
                                                        Sun Yat-sen University                                       Sun Yat-sen University                             Sun Yat-sen University
                                                      Zhuhai, Guangdong, China                                     Zhuhai, Guangdong, China                           Zhuhai, Guangdong, China
                                                       jiaj9@mail2.sysu.edu.cn                                   dengzhling3@mail2.sysu.edu.cn                       chenzhb36@mail.sysu.edu.cn

                                                                                              Yingqi Wang                                            Zibin Zheng
                                                                                     Sun Yat-sen University                                    Sun Yat-sen University
                                                                                   Zhuhai, Guangdong, China                                  Zhuhai, Guangdong, China




arXiv:2602.19843v1 [cs.SE] 23 Feb 2026
                                                                                  wangyq376@mail2.sysu.edu.cn                                zhzibin@mail.sysu.edu.cn

                                         Abstract                                                                                        Keywords
                                         As LLM-based Multi-Agent Systems (MAS) are increasingly de-                                     Fault Injection, Robustness Evaluation, Multi-agent Systems
                                         ployed for complex tasks, ensuring their reliability has become a                               ACM Reference Format:
                                         pressing challenge. Since MAS coordinate through unstructured                                   Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng. 2026.
                                         natural language rather than rigid protocols, they are prone to se-                             MAS-FIRE: Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-
                                         mantic failures (e.g., hallucinations, misinterpreted instructions,                             Agent Systems. In Proceedings of Make sure to enter the correct conference
                                         and reasoning drift) that propagate silently without raising runtime                            title from your rights confirmation email (Conference acronym ’XX). ACM,
                                         exceptions. Prevailing evaluation approaches, which measure only                                New York, NY, USA, 16 pages. https://doi.org/XXXXXXX.XXXXXXX
                                         end-to-end task success, offer limited insight into how these fail-
                                         ures arise or how effectively agents recover from them. To bridge                               1    Introduction
                                         this gap, we propose MAS-FIRE, a systematic framework for fault                                 The rapid advancement of LLMs has catalyzed a paradigm shift in
                                         injection and reliability evaluation of MAS. We define a taxonomy                               intelligent software, moving from monolithic chatbots to orches-
                                         of 15 fault types covering intra-agent cognitive errors and inter-                              trated Multi-Agent Systems (MAS). By assigning specialized roles
                                         agent coordination failures, and inject them via three non-invasive                             (e.g., planning, coding, and reviewing) to distinct agent instances,
                                         mechanisms: prompt modification, response rewriting, and message                                MAS can tackle complex, long-horizon tasks through collabora-
                                         routing manipulation. Applying MAS-FIRE to three representative                                 tion [1, 8, 10, 36, 47]. These systems have demonstrated impressive
                                         MAS architectures, we uncover a rich set of fault-tolerant behav-                               capabilities in domains ranging from automated software engi-
                                         iors that we organize into four tiers: mechanism, rule, prompt, and                             neering to scientific discovery. However, as MAS transition from
                                         reasoning. This tiered view enables fine-grained diagnosis of where                             experimental prototypes to mission-critical components in pro-
                                         and why systems succeed or fail. Our findings reveal that stronger                              duction environments, their reliability and fault tolerance become
                                         foundation models do not uniformly improve robustness. We fur-                                  paramount concerns.
                                         ther show that architectural topology plays an equally decisive role,                              Traditional fault-tolerance mechanisms of distributed systems
                                         with iterative, closed-loop designs neutralizing over 40% of faults                             typically address well-defined failures such as component crashes
                                         that cause catastrophic collapse in linear workflows. MAS-FIRE                                  or network timeouts [16, 28]. However, these paradigms are in-
                                         provides the process-level observability and actionable guidance                                sufficient for MAS due to a fundamental architectural difference.
                                         needed to systematically improve multi-agent systems.                                           Unlike traditional distributed systems that rely on rigid protocols
                                                                                                                                         (e.g., gRPC, REST), MAS utilize natural language as their primary
                                         CCS Concepts                                                                                    interface for coordination. While this flexibility enables dynamic
                                         • Software and its engineering → Software testing and debug-                                    collaboration, it introduces a unique class of reliability challenges
                                         ging; Software verification and validation.                                                     where the system state is defined not by deterministic variables, but
                                                                                                                                         by the semantic context of unstructured dialogue. Consequently,
                                         ∗ Both authors contributed equally to this research.                                            failures rarely manifest as explicit crashes; instead, they appear as
                                         † Zhuangbin Chen is the corresponding author.
                                                                                                                                         “soft” semantic deviations (e.g. hallucinations [13, 51, 62], ambigu-
                                                                                                                                         ous interpretations [64], or reasoning drift [11, 44, 49]) that silently
                                         Permission to make digital or hard copies of all or part of this work for personal or
                                         classroom use is granted without fee provided that copies are not made or distributed           propagate through the system without runtime exceptions.
                                         for profit or commercial advantage and that copies bear this notice and the full citation          Current evaluation methodologies for MAS are ill-equipped to
                                         on the first page. Copyrights for components of this work owned by others than the              diagnose these semantic vulnerabilities. They primarily rely on
                                         author(s) must be honored. Abstracting with credit is permitted. To copy otherwise, or
                                         republish, to post on servers or to redistribute to lists, requires prior specific permission   outcome-oriented metrics, such as binary task success rates or sub-
                                         and/or a fee. Request permissions from permissions@acm.org.                                     goal completion percentages [24, 26]. While effective for bench-
                                         Conference acronym ’XX, Woodstock, NY                                                           marking capabilities, these metrics treat the system as a black box,
                                         © 2026 Copyright held by the owner/author(s). Publication rights licensed to ACM.
                                         ACM ISBN 978-1-4503-XXXX-X/2026/02                                                              obscuring the process of failure and recovery. They fail to answer
                                         https://doi.org/XXXXXXX.XXXXXXX                                                                 critical questions: Did the system succeed because it is robust, or
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                                Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


        Intra-agent Fault
                                   Inexecution Plan (IP): Agent generates plans that cannot be executed due to non-existent tools or fabricated subtasks
              Planning Fault
                                   Critical Information Loss (CIL): Essential information is lost, leading to incomplete or incorrect reasoning and potentially
                                   affecting subsequent decisions

                                   Memory Loss (ML): Agent forgets previously observed information, which affects subsequent reasoning and actions
               Memory Fault
                                   Context Length Violation (CLV): Input exceeds the context window, causing prompt truncation and unreasonable outputs

              Reasoning Fault      Hallucination (H): Agent produces unsupported assumptions, incorrect summaries, or fabricated facts

                                   Parameter Filling Error (PFE): Agent provides incorrect parameter values in a valid tool call, causing unexpected behavior

               Action Fault        Tool Format Error (TFE): Agent violates the tool call format, using an incorrect name or invalid syntax

                                   Tool Selection Error (TSE): Agent chooses an inappropriate tool for the task


        Inter-agent Fault
                                   Role Ambiguity (RA): Ambiguous, overlapping, or underspecified roles in system prompts lead to unexpected execution
                                   flows at runtime
              Configuration
                 Fault             Blind Trust (BT): Agent accepts information from others without verification, allowing errors to propagate and affect
                                   subsequent reasoning

                                   Instruciton Logic Conflict (ILC): Instructions contain conflicting requirements, forcing agents to rationalize, ignore, or only
               Instruction         partially fulfill them
                  Fault
                                   Instruction Ambiguity (IA): Vague instructions lead agents to guess or ignore missing details, possibly causing task failure

                                   Message Cycle (MC): Agents repeatedly exchange messages without making any real progress
             Communication
                                   Message Storm (MS): Agents send a large volume of messages in a short time, overwhelming the system
                Fault
                                   Message Broadcast Amplification (MBA): Agents broadcast messages to unrelated agents, triggering unnecessary or
                                   conflicting responses


                                                          Figure 1: Fault Injection Model for MAS

due to a lucky retry? Did it fail because of a logic error, or because                   serves as the an equally important safeguard, with iterative, closed-
a rigid architecture prevented an agent from asking for clarifica-                       loop topologies neutralizing over 40% of the faults that dismantle
tion? Without fine-grained observability into how agents respond                         linear, waterfall-style workflows.
to anomalies, whether they self-correct, or stall, improving system                         The major contributions of this work are summarized as follows:
robustness remains a trial-and-error process.                                               • We propose MAS-FIRE, a fault injection and robustness evalu-
   To address this gap, we introduce MAS-FIRE, a systematic frame-                            ation framework for MAS, which includes three non-invasive
work for Fault Injection and Robustness Evaluation of Multi-Agent                             injection mechanisms and a comprehensive suite of robustness
Systems. MAS-FIRE moves beyond simple success metrics to pro-                                 metrics that quantify both system-level stability and process-
vide a granular analysis of agent resilience. We establish a grounded                         level fault-tolerant effectiveness.
taxonomy of 15 distinct fault types, categorized into intra-agent                           • We establish a fault taxonomy categorizing 15 MAS-specific
faults (affecting internal cognitive processes) and inter-agent faults                        fault types across intra-agent faults and inter-agent faults, and
(disrupting coordination). To simulate realistic production failures,                         a behavioral taxonomy characterizing fault-tolerant responses
we design non-invasive injection mechanisms that introduce per-                               along four system dimensions, enabling a fine-grained diagno-
turbations through prompt modification, response rewriting, and                               sis of how systems fail or recover.
message routing, preserving the system’s internal architecture.                             • Through extensive evaluation on three representative MAS
   Using this framework, we evaluate three representative MAS                                 architectures, we systematically identify and quantify the fault-
architectures across the 15 fault types in our taxonomy. Our analysis                         tolerant behaviors exhibited by MAS under different fault types.
identifies a comprehensive set of fault-tolerant behaviors, revealing                         Our analysis reveals multi-dimensional nature of MAS robust-
the specific processes through which agents detect, mitigate, and                             ness that provide actionable insights essential for designing
recover from semantic and structural anomalies. We categorize                                 and deploying robust MAS.
these observed behaviors into four hierarchical tiers: mechanism,
rule, prompt, and reasoning. These tiers provides a structured lens
for diagnosing MAS resilience, allowing developers to decouple the
                                                                                         2 Background
contributions of system architecture from those of model reasoning.                      2.1 LLM-Based Multi-Agent Systems as
Furthermore, we find that while advanced models excel at semantic                            Intelligent Software
reasoning, they are paradoxically more vulnerable to prompt-level
                                                                                         The emergence MAS powered by LLMs marks a transition toward
corruption due to strict instruction compliance. Structural design
                                                                                         a new type of intelligent software. Unlike traditional monolithic
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                        Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


applications or standard microservices [6], LLM-based MAS operate                         these faults, we detail our fault jnjection mechanisms, employing
by orchestrating autonomous agents that function as specialized                           non-invasive techniques (prompt modification, interception and
computing units [7, 10, 18, 19, 32, 50]. Each agent is typically en-                      response rewriting, and message routing manipulation) to simulate
dowed with distinct capabilities (e.g., planning, memory retention,                       realistic and representative anomalies during execution. Finally, we
and tool execution), allowing the collective system to decompose                          define a set of quantitative robustness metrics designed to measure
and solve complex, long-horizon problems that exceed the capacity                         both the overall system resilience and the specific efficacy of fault-
of a single model instance. In this paradigm, the LLM functions as                        tolerance mechanisms.
the cognitive core, responsible for interpreting instructions, reason-
ing through sub-tasks, and generating executable actions based on                         3.1    MAS Fault Taxonomy
environmental feedback.
                                                                                          To establish a rigorous foundation for MAS robustness evalua-
    A defining characteristic of this intelligent software is its re-
                                                                                          tion, we derive a comprehensive fault taxonomy based on system-
liance on natural language as the primary interface for coordination.
                                                                                          atic literature review of empirical evaluations [12, 37, 52], bench-
Whereas traditional distributed systems communicate via rigid, pre-
                                                                                          marks [4, 24, 26, 30, 35, 39, 39, 42, 61, 64], and specialized failure
defined protocols (e.g., gRPC, REST), agents in an MAS collaborate
                                                                                          studies [11, 13, 23, 29, 34, 38, 49, 51, 54, 56, 59, 62, 63]. We categorize
through unstructured semantic dialogue. This reliance on natural
                                                                                          faults according to where they arise in MAS execution: Intra-agent
language introduces a unique layer of complexity: the system state
                                                                                          Faults emerge within an individual agent’s internal processing (plan-
is not defined by deterministic variables but by the semantic context
                                                                                          ning, memory, reasoning, action), while Inter-agent Faults affect
of the conversation history [29, 63]. Thus, the architectural topol-
                                                                                          coordination and information flow across multiple agents (configu-
ogy, whether organized as a sequential pipeline [32], a hierarchical
                                                                                          ration, instruction, communication). This distinction is critical, as
hierarchy [10], or a cooperative network [18], plays a critical role
                                                                                          internal reasoning faults require fundamentally different injection
in defining how information flows and how effectively the system
                                                                                          strategies than coordination failures. As illustrated in Fig. 1, the
can maintain logical consistency across diverse agent interactions.
                                                                                          taxonomy contains seven fault categories, serving as the unified
                                                                                          basis for MAS-FIRE.
2.2     Fault Injection and the Reliability of MAS
Fault Injection (FI) is a well-established technique in reliability en-                   3.1.1 Intra-agent Faults. Intra-agent faults encompass failures in-
gineering used to assess a system’s resilience by deliberately intro-                     herent to an individual agent’s cognitive pipeline, directly degrad-
ducing perturbations [22, 25]. Historically, FI methodologies have                        ing its ability to plan, retain context, reason, or execute commands.
been applied across various abstraction layers, from hardware-level                       Following standard agent capability decompositions [48, 53], we
signal interference to software-level logic mutation and interface                        classify these faults into four subclasses. Planning Faults stem
data corruption [3, 27]. The primary objective is to accelerate the                       from deficiencies in task decomposition and execution scheduling,
occurrence of rare failure modes, thereby allowing developers to                          manifesting when agents generate inexecutable plans (by invoking
validate error-handling mechanisms and ensure that local faults do                        non-existent tools or hallucinating subtasks) or omit essential task
not cascade into catastrophic system failures.                                            constraints [20, 44, 49, 54, 58]. Memory Faults arise from incor-
   However, applying existing FI methodologies to LLM-based in-                           rect information retention or management, including aggressive
telligent software presents significant challenges due to their prob-                     context compression leading to critical information loss or context
abilistic and semantic nature. Traditional software faults typically                      overflow exceeding effective processing windows [17, 23, 29, 63].
manifest as explicit crashes, exceptions, or timeouts that are eas-                       Reasoning Faults reflect errors in the agent’s inference engine,
ily detectable by runtime monitors. In contrast, failures in MAS                          commonly manifesting as hallucinations where agents generate
often appear as “silent” semantic deviations such as hallucinated                         incorrect summaries, unsupported assumptions, or fabricated facts
facts [13, 62], misinterpreted instructions [41, 64], or reasoning                        that propagate to subsequent stages [13, 51, 62]. Action Faults
drift [2, 5], where the system continues to operate without trig-                         occur during external tool interactions, involving inappropriate
gering technical exceptions. Furthermore, because agent behavior                          tool selection, invocation format violations, or invalid parameter
is non-deterministic, a minor perturbation in a prompt or a slight                        supply [21, 24, 33, 35, 39].
distortion in a message can lead to vastly different outcomes de-
pending on the interaction context. Thus, evaluating the robustness                       3.1.2 Inter-agent Faults. Inter-agent faults capture failures emerg-
of MAS requires shifting the focus of injection from purely syntactic                     ing from misaligned assumptions, faulty dependencies, or abnormal
                                                                                          interactions between agents. These faults propagate across inter-
or structural code mutations to semantic perturbations that directly
                                                                                          agent communications, amplifying errors and causing global task
challenge the agents’ cognitive and collaborative capabilities.
                                                                                          failures even when individual agents function correctly in isola-
                                                                                          tion. We divide these into three subclasses. Configuration Faults
3     An MAS Fault Injection and Robustness                                               refer to failures caused by flawed agent role definitions and de-
      Evaluation Framework                                                                pendency assumptions established prior to execution, manifesting
In this section, we present MAS-FIRE, a systematic framework                              when agent roles specified through natural-language prompts are
for evaluating MAS robustness through controlled fault injection.                         ambiguous, overlapping, or underspecified, or when agents blindly
We begin by establishing a grounded MAS fault taxonomy, which                             trust information from other agents without validation [34, 45, 61].
synthesize potential failure modes into distinct intra-agent and                          Instruction Faults denote failures introduced by defects in user-
inter-agent categories based on architectural boundaries. Based on                        provided task instructions shared across agents, including logical
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                            Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng



                                                                               Buy a silk scarf.                          [ID 45] Page 4 browsing
               Implement a discount                                                                                       complete.
                                                                                                       User     Agent A
               function: apply a 10%                              > order(item="silk scarf")
               discount to orders over $100.     User     Agent                                                           [ID 46] Browse the next page.
                                                                                                                                                             Agent B
                                                                             INJECTOR                                                 INJECTOR
                       INJECTOR                                            Based on LLM                                             Programmatic
                     Based on LLM
                                                                                                                                          Replay message: [ID 46] x3
               Implement a discount                               > order(item="wool socks")
               function: apply a 10%                      Agent                                                           [ID 46] Browse the next page.
                                                                  Error: wool socks not                                   [ID 46] Browse the next page.
               discount to orders over $100,     User                                                                     [ID 46] Browse the next page.      Agent B
                                                                  found.
               and the discount amount                                                                 Tool
               must not exceed $5.
                                                             Coordinate repair with other agents                    Correctly filter messages
      Proactive requirement clarification
                                                                                                                          Message
                                                                  Original user intent is "silk scarf",                    Pool
                                                                                                                                             Filter messages by ID
               There’s a conflict: 10% off                        not "wool socks". Re-verify input. Verifier
  PM Agent     orders over $100 is already at                                                                             (Recieved 1 message from Agent B)
               least $10, which is higher
               than the $5 limit.                                                                                          > click_next_page()
                                                                  Retry original request.
               Which rule should we change?               Agent   > order(item="silk scarf")                    Agent A
                                                                                                                           [ID 47] Now browsing Page 5.


      Fail to identify conflicting instructions              Respond to the error but ultimately fail              Fail to filter and cause abnormal behavior
                                                                  Wool socks are out of stock.​                           (Recieved 3 messages from Agent B)
               Got it. Share this with the dev                    The user might accept a wool
               team.                                      Agent                                                            > click_next_page()
  PM Agent                                                        scarf instead.
                                                                  > order(item="wool scarf")                    Agent A    > click_next_page()
               def discount(sum):
                 if sum > 100:                                    Success: wool scarf                                      > click_next_page()
  Dev Agent         off = sum * 0.1                               ordered.
                    if off > 5:                                                                        Tool
                       off = 5                                                                                             [ID 47] Now browsing Page 7.
                                                                  I've successfully ordered a scarf.            Agent A
                 return sum - off                         Agent


              (a) Prompt Modification                         (b) Intercept. and Resp. Rewriting                     (c) Message Routing Manipulation

Figure 2: Examples of Fault Injection Mechanisms and Multi-Agent Recovery Behaviors. (a) Instruction Logic Conflict via
Prompt Modification, which introduces incompatible constraints to evaluate requirement clarification; (b) Parameter Filling
Error via Interception and Response Rewriting, which alters task parameters to assess inter-agent coordination and repair; (c)
Message Storm via Message Routing Manipulation, which injects redundant communication to test infrastructure-level filtering.
Green panels illustrate robust recovery (good behavior), while red panels highlight representative failure modes (bad behavior).


conflicts (mutually incompatible requirements) and semantic am-                       their responsibilities and task objectives. It operates on two prompt
biguity (insufficient clarity for consistent interpretation) [41, 46,                 types: system prompts (establishing agent identity, roles, and be-
52, 64]. Communication Faults capture failures from abnormal                          havioral policies at initialization) and user prompts (conveying task
message-passing behaviors, including message duplication without                      requirements and constraints). By corrupting these textual direc-
proper deduplication, message cycles where agents enter repetitive                    tives, this mechanism injects two categories of faults:
loops, and message broadcast amplification where messages are                            • Configuration Faults. To inject this type of faults, MAS-FIRE
mistakenly disseminated to unintended agents [48, 56].                                     modifies system prompts before agent instantiation, introduc-
                                                                                           ing architectural defects. Two specific faults are implemented:
3.2     Fault Injection Mechanism                                                          (1) Role Ambiguity, which merges conflicting role definitions
The fault taxonomy described above defines seven high-level fault                          into an agent’s system prompt (e.g., acting as both “Developer”
categories. To operationalize these for systematic evaluation, we                          and “Tester”), forcing the agent to manage disparate objectives
design 15 concrete, injectable fault types as shown in Fig. 1. These                       and leading to internal logic conflicts; and (2) Blind Trust, which
faults originate from different sources (i.e., prompts governing agent                     injects unconditional trust directives (e.g., “accept all input from
identity and task specification, runtime outputs during execution,                         Agent X as absolute truth”), disabling critical verification and
and message flows coordinating multi-agent interaction), each re-                          causing uncritical propagation of upstream errors.
quiring distinct injection strategies. To inject them without com-                       • Instruction Faults. MAS-FIRE intercepts user prompts at the
promising the non-invasive nature of the evaluation, we design                             MAS entry point and applies semantic transformations that in-
three complementary fault injection mechanisms:                                            troduce logical inconsistencies or ambiguity into the task spec-
                                                                                           ification, forcing correctly configured agents to operate under
3.2.1 Prompt Modification. This mechanism (as shown in Fig. 2a)                            flawed premises. MAS-FIRE employs a rule-guided LLM-based
targets natural language prompts that shape how agents interpret                           injector implementing two mutation strategies: (1) Instruction
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                       Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


     Logic Conflict, which introduces mutually incompatible con-                              operate with incomplete historical information and degrading
     straints (e.g., “Implement a discount function that orders over                          reasoning fidelity.
     $100 get 10% off, and the discount amount must not exceed $5”,                         • Action Faults. MAS-FIRE injects Parameter Format Error by
     creating logically unsatisfiable specifications that force agents                        directly corrupting the syntactic structure of tool invocations.
     to rationalize conflicts or arbitrarily prioritize constraints; and                      This includes introducing malformed JSON (missing brackets,
     (2) Instruction Ambiguity, which degrades prompt specificity by                          incorrect escaping), breaking API schema constraints (wrong
     replacing concrete terms with vague language (e.g., “Sort by rev-                        data types, missing required fields), or violating domain-specific
     enue descending” becomes “Organize the data appropriately”),                             formatting rules (e.g., invalid date formats, malformed SQL
     forcing agents to infer intent from insufficient information and                         queries). These errors trigger immediate execution failures at
     leading to divergent interpretations.                                                    the parsing or validation stage.

3.2.2 Interception and Response Rewriting. This mechanism (Fig. 2b)                       3.2.3 Message Routing Manipulation. This mechanism (as shown
targets agent runtime behavior by intercepting agent outputs at crit-                     in Fig. 2c) targets inter-agent communication by manipulating mes-
ical interaction boundaries (where agents communicate with peers                          sage flows, including frequency and recipients, without altering
or invoke external tools) and applying targeted mutations before                          message content. MAS-FIRE implements it programmatically, in-
outputs reach recipients. By positioning interceptors at the middle-                      jecting faults in a controlled manner without LLM involvement.
ware layer, this mechanism injects Intra-agent Faults (Planning,                          This mechanism injects three types of Communication Faults:
Memory, Reasoning, Action) through two mutation categories:                               (1) Message Cycle, which redirects messages back to the sender
   Semantic-Level Mutation. For faults requiring contextual under-                        agent, forcing agents into repetitive conversational loops that halt
standing, MAS-FIRE employs a prompt-guided mutation strategy.                             progress and simulate infinite loops in coordination; (2) Message
The interceptor delegates captured content (reasoning chains, plan-                       Storm, which replicates a single point-to-point message multiple
ning outputs, tool invocation requests) to a secondary LLM injec-                         times, flooding the receiver to simulate resource exhaustion and test
tor guided by predefined fault templates, which applies semantic                          the MAS ability to handle redundancy messages; (3) Message Broad-
transformations that preserve surface coherence while corrupting                          cast Amplification, which redirects messages intended for specific
underlying correctness.                                                                   agents to unrelated agents, causing them to receive irrelevant infor-
                                                                                          mation, perform unnecessary processing, and potentially disrupt
  • Planning Faults. MAS-FIRE injects Inexecutable Plan by in-
                                                                                          consensus and state consistency across the MAS.
    troducing logical inconsistencies such as circular task depen-
    dencies, references to non-existent tools or agents, or invalid
    workflow orderings. Critical Information Loss is injected by se-
                                                                                          3.3    MAS Robustness Metrics
    lectively removing essential constraints, parameters, or context                      While fault injection reveals how agents respond to anomalies,
    from planning outputs, causing downstream agents to operate                           quantitative metrics are essential to systematically compare ro-
    on incomplete specifications.                                                         bustness across systems, fault types, and architectures. Existing
  • Reasoning Faults. MAS-FIRE injects Hallucination by replac-                           MAS evaluation frameworks [24, 26] rely primarily on binary task
    ing verified facts with plausible but factually incorrect info,                       success rates, which fail to distinguish graceful degradation from
    removing uncertainty qualifiers (e.g., changing “likely” to de-                       catastrophic failures and cannot capture whether agents success-
    finitive statements), or introducing fabricated intermediate                          fully detect faults, resolve immediate errors, or translate local recov-
    reasoning steps. These mutations corrupt the semantic in-                             ery into end-to-end completion. We define a dual-level evaluation
    tegrity of agent deliberation while maintaining syntactic well-                       framework: (1) system-level resilience measures overall task success
    formedness.                                                                           rates under fault injection to assess how architectural design and
  • Action Faults. MAS-FIRE injects Tool Selection Error by substi-                       model capabilities preserve functionality, and (2) process-level ef-
    tuting the intended tool with a semantically similar but incor-                       fectiveness analyzes fault-tolerant behaviors during execution to
    rect alternative (e.g., replacing “calculator” with “web_search”).                    understand detection, response, and recovery mechanisms.
    Parameter Filling Error is injected by altering arguments to
                                                                                          3.3.1 System-level Resilience. System-level metrics measure an
    introduce domain-specific mistakes (e.g., swapping location
                                                                                          MAS’ ability to maintain task successful completion under faults,
    coordinates, modifying query terms) while preserving type
                                                                                          capturing the combined effect of architecture, agent intelligence,
    correctness.
                                                                                          and coordination. This includes Robustness Score (RS), which
  Structure-Level Mutation. For faults independent of semantic                            quantifies the fraction of originally successful tasks that remain
context, MAS-FIRE performs direct algorithmic transformations                             solvable after fault injection. For fault type 𝑓 :
on message payloads or data structures without LLM assistance,
operating on syntactic structure rather than semantic content.                                                                𝑁 𝑓 ,success
                                                                                                                     𝑅𝑆 𝑓 =                                       (1)
  • Memory Faults. MAS-FIRE injects Memory Loss by selec-                                                                       𝑇base
    tively truncating conversation history using rule-based prun-                         where 𝑁 𝑓 ,success denotes the number of tasks successfully completed
    ing strategies (e.g., removing early-turn messages, deleting                          under fault 𝑓 , and 𝑇base denotes the set of tasks the MAS completes
    messages from specific agents). Context Length Violation is in-                       without faults. A high 𝑅𝑆 indicates maintained functionality de-
    jected by aggressively compressing context windows beyond                             spite faults, while a low 𝑅𝑆 signals architectural or algorithmic
    the agent’s effective processing capacity, forcing the agent to                       vulnerabilities.
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                            Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


3.3.2 Process-level Effectiveness. Process-level metrics evaluate an                    workflow for code generation, featuring a shared message pool that
MAS’ internal mechanisms to detect and respond to faults during                         maintains a persistent, globally accessible context and a linear se-
execution. Unlike system-level metrics focusing on final outcomes,                      quential execution pipeline. MetaGPT incorporates programmatic
these metrics analyze intermediate behaviors to understand why                          design mechanisms such as automatic message deduplication and
systems succeed or fail.                                                                selective information transmission through instructions, enabling
                                                                                        automatic message filtering and deduplication. Table-Critic [60]
             𝑁 𝑓 ,trigger            𝑁 𝑓 ,fixed              𝑁 𝑓 ,final_success         features an iterative critic-refiner pipeline, where a Judge agent acts
      𝑂𝑓 =                ,   𝐿𝑓 =                ,   𝑆𝑓 =                        (2)   as a validator to verify outputs. Upon detecting any discrepancies,
              𝑁 total                𝑁 𝑓 ,trigger               𝑁 𝑓 ,trigger
                                                                                        the agent triggers a closed-loop refinement cycle, facilitating seam-
    Occurrence Rate (𝑂 𝑓 ). This metric quantifies the system’s
                                                                                        less autonomous error detection and self-correction. Camel [18]
ability to detect anomalies and activate fault-tolerant responses.
                                                                                        utilizes a bilateral role-playing structure, where information flows
𝑁 𝑓 ,trigger denotes the number of tasks in which the system detects
                                                                                        sequentially between a User and an Assistant through cooperative
abnormality and activates at least one fault-tolerant behavior under
                                                                                        negotiation. This selection ensures diversity in agent roles, commu-
fault 𝑓 , and 𝑁 total denotes the total number of injected tasks. A high
                                                                                        nication patterns, coordination mechanisms, and fault propagation
𝑂 𝑓 indicates strong fault awareness, where agents recognize devia-
                                                                                        characteristics.
tions from expected execution and initiate corrective actions. A low
                                                                                           For each MAS, we select task datasets representative of its tar-
𝑂 𝑓 suggests silent fault propagation without defensive responses,
                                                                                        get domain. MetaGPT is evaluated on HumanEval [55], a bench-
often leading to cascading failures.
                                                                                        mark for functional correctness of generated code. Table-Critic
    Local Success Rate (𝐿 𝑓 ). This metric evaluates the effectiveness
                                                                                        is evaluated on WikiTableQuestions [31], a dataset requiring
of an MAS’ fault-tolerant behaviors in resolving the injected fault.
                                                                                        complex table reasoning and multi-step inference. Camel is eval-
𝑁 𝑓 ,fixed denotes the number of tasks in which the triggered fault-
                                                                                        uated on WebShop [57], which requires multi-turn interaction
tolerant behavior successfully corrects the injected fault (e.g., fixing
                                                                                        and decision-making in simulated e-commerce environments. Fol-
an incorrect tool invocation format). 𝐿 𝑓 focuses on local recovery,
                                                                                        lowing the sampling methodology of Krejcie and Morgan [15], we
i.e., whether the system can handle the immediate error introduced
                                                                                        randomly sample 400 instances from WikiTableQuestions (from a
by the fault. A high 𝐿 𝑓 indicates effective error-correction mecha-
                                                                                        total of 4,344), exceeding the minimum representative sample size
nisms, while a low 𝐿 𝑓 reveals that agents recognize faults but lack
                                                                                        threshold to ensure statistical robustness. Table 1 summarizes the
appropriate recovery strategies.
                                                                                        evaluated systems, their associated benchmarks, task scales, and
    Success Rate (𝑆 𝑓 ). The 𝑆 𝑓 measures whether local fault recovery
                                                                                        baseline performance under fault-free conditions.
translates into global task success. 𝑁 𝑓 ,final_success denotes the number
of tasks that ultimately achieve their intended goal among those in
which fault-tolerant behaviors are triggered. 𝑆 𝑓 captures end-to-end
                                                                                        4.1.2 Fault Injection and Log Collection. Each sampled task is exe-
effectiveness even if an agent successfully corrects an immediate
                                                                                        cuted under controlled fault injection using the three complemen-
error (reflected in 𝐿 𝑓 ), the overall task may still fail due to residual
                                                                                        tary mechanisms described in Sec. 3.2. For each fault type, faults
effects (e.g., lost context, cascading downstream errors). The gap
                                                                                        are injected at predefined execution points that correspond to the
between 𝐿 𝑓 and 𝑆 𝑓 reveals the extent to which local recovery is
                                                                                        appropriate injection mechanism: system and user prompt modifica-
insufficient for global success.
                                                                                        tions occur at agent initialization and task ingestion (Prompt Mod-
4     MAS Robustness Evaluation                                                         ification), agent output corruptions occur during agent-to-agent
                                                                                        communication or tool invocations (Interception and Response
To systematically characterize how MAS respond to and recover                           Rewriting), and message flow manipulations occur at the inter-
from faults in practice, we conduct an empirical evaluation that                        agent coordination infrastructure (Message Routing Manipulation).
applies the MAS-FIRE framework (Sec. 3) to representative MAS                               To assess foundation model capability impact (RQ2), each MAS is
implementations. Unlike existing work that focuses solely on task                       configured with two foundation models: GPT-5 and DeepSeek-V3.
success rates, our evaluation investigates the process through which                    As shown in Table 1, GPT-5 consistently outperforms DeepSeek-V3
systems detect, respond to, and recover from faults. This process-                      across all systems in baseline success rates, representing a stronger
oriented analysis enables us to understand not only whether systems                     and weaker model pair for comparative analysis. For all semantic
fail under faults, but also how and why failures occur, providing                       fault injections (e.g., Hallucination, Inexecutable Plan), we employ
actionable insights for improving MAS resilience. The evaluation                        GPT-5-mini as the fault injector to ensure contextual coherence and
is designed to answer the following three research questions:                           realistic anomalies. Our fault injection experiments achieved a 99%
   • How do different faults impact MAS performance and stability?                      success rate across all evaluated systems. A small fraction of fail-
   • How does foundation model capability affect MAS robustness?                        ures occurred when LLM-generated fault specifications contained
   • What fault-tolerant behaviors emerge in MAS when confronted                        structural inconsistencies violating the fault injector’s integrity
     with faults, and how can they be categorized and quantified?                       checks; these cases were re-executed to ensure complete coverage.
                                                                                        Additionally, a minimal subset of tasks were excluded from tool-
4.1     Experimental Setup                                                              related fault injection because they involved no tool invocations,
4.1.1 System Selection and Task Datasets. We select three represen-                     making such faults inapplicable.
tative MAS that span diverse architectural paradigms and applica-                           Following execution, we collect MAS logs into a comprehensive
tion domains. MetaGPT [10] employs a hierarchical organizational                        corpus. This dataset comprises execution logs spanning 15 fault
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                        Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


                              Table 1: Evaluated MAS and Baseline Success Rates under Fault-Free Conditions

                     System (Paradigm)                         Domain (Benchmark)                   Total Tasks GPT-5 Deepseek-V3
                     MetaGPT (Dynamic Organization) Code Gen (HumanEval[55])                             164          99.0%          89.0%
                     Table-Critic (Thought-Critic)  Table QA (WikiTQ† [31])                              400          87.0%          78.3%
                     Camel (Instructor-Assistant)   Web Nav (WebShop‡ [57])                              251          37.8%          33.0%
                     Note: All evaluations are single-trial (Pass@1). †10% systematic sampling of the original 4,344 tasks.
                     ‡ Tasks are based on AgentBoard-annotated version.




types (Sec. 3.2), three MAS architectures, two foundation models,                         linear bilateral structure (𝑅𝑆 𝑓 ≈ 67%) where info flows sequentially.
and task difficulty levels within each benchmark.                                         However, MetaGPT’s shared message pool maintains a persistent,
                                                                                          globally accessible context that allows downstream agents to re-
4.2     Fault-Tolerant Behavior Analysis                                                  trieve missing info (𝑅𝑆 𝑓 > 90%) (a Δ𝑅𝑆 𝑓 ≈ +25% advantage). Sim-
To systematically derive a taxonomy of fault-tolerant behaviors                           ilarly, Planning Faults substantially reduce MetaGPT’s 𝑅𝑆 𝑓 (as
from execution logs, we employ the Grounded Theory methodol-                              low as 43.84%) due to its rigid sequential execution pipeline where
ogy [9]. Four authors of the paper independently analyze execution                        a single planning error halts the entire workflow. In contrast, Table-
logs for each fault type, identifying observable behavioral patterns                      Critic’s critique-refinement loop enables autonomous error detec-
without predefined categories based on concrete log evidence (agent                       tion and plan correction through iterative self-assessment, main-
actions, communication patterns, decision-making strategies). The                         taining 𝑅𝑆 𝑓 > 89% across both foundation models (a Δ𝑅𝑆 𝑓 ≈ +45%
identified behaviors undergo iterative refinement through constant                        improvement).
comparison analysis, i.e., merging semantically equivalent behav-                            Action faults demonstrate another form of architectural media-
iors, splitting overly coarse categories, introducing new categories,                     tion. MetaGPT and Table-Critic generally sustain high 𝑅𝑆 𝑓 on most
and removing insufficiently distinguishable ones, until saturation                        action-related faults through environmental error feedback and
is reached.                                                                               automatic retry logic. When a tool invocation fails, these systems
    To enable scalable analysis, we develop an automated annotation                       detect the failure signal and regenerate corrected invocations with-
pipeline using an LLM-as-a-judge approach. The derived taxonomy,                          out human intervention. Camel consistently attains lower 𝑅𝑆 𝑓 on
formal behavior definitions, and representative examples are pro-                         these faults because it lacks comparable dynamic error-trapping
vided to GPT-5, which assigns behavior labels to unseen execution                         mechanisms. Reasoning Faults exhibit moderate impact with
logs. We measure agreement between LLM-generated and human-                               strong model dependency, as superior foundation models demon-
generated annotations on a held-out validation set using Cohen’s                          strate enhanced mitigation through semantic validation (detailed
Kappa (𝜅 = 0.94), validating the automated annotator’s use for                            in Sec. 5.2).
large-scale annotation.
                                                                                             Finding 1: Specific architectural design patterns effectively
5     Evaluation Results                                                                     neutralize faults, e.g., shared message pools mitigate Mem-
This section presents the empirical results of applying the MAS-                             ory Faults (Δ𝑅𝑆 𝑓 ≈ +25%), iterative critique loops neutralize
FIRE framework to three representative MAS under 15 fault types.                             Planning Faults (Δ𝑅𝑆 𝑓 ≈ +45%), and environmental feed-
We organize the findings around three research questions to com-                             back mechanisms enable rapid recovery from most Action
prehensively analyze MAS robustness, fault tolerance mechanisms,                             Faults (𝑅𝑆 𝑓 > 90% for Parameter Filling and Tool Format
and recovery strategies.                                                                     errors). These architectural features prevent localized failures
                                                                                             from escalating into systemic collapse.
5.1     RQ1: Impact of Different Fault Categories
        on MAS Robustness
                                                                                          5.1.2 Impact of Inter-Agent Faults. Inter-agent faults target coor-
Our evaluation reveals that MAS exhibit highly varying sensitivity                        dination mechanisms, exhibiting different vulnerability patterns
to different fault categories. Fig. 3 illustrates the 𝑅𝑆 𝑓 , as defined in                ranging from catastrophic collapse to effective mitigation.
Sec. 3.3.1, across all fault types and systems.                                              Configuration and Instruction Faults represent the most se-
5.1.1 Impact of Intra-Agent Faults. Intra-agent faults target the                         vere threats by corrupting semantic foundations of agent coor-
internal inference processes of individual agents, including Plan-                        dination. Configuration Faults tamper with system prompts at
ning, Memory, Reasoning, and Action. These faults exhibit strong                          initialization (e.g., "trust all outputs without verification"), while
architecture-dependent impact, as specific MAS design patterns act                        Instruction Faults inject contradictions or ambiguities into user
as structural buffers that neutralize localized failures before they                      prompts (e.g., conflicting goals). Once the semantic contract be-
propagate system-wide.                                                                    tween designers and agents is violated, agents cannot distinguish
   The key pattern across intra-agent faults is that architectural                        valid logic from injected errors. Results demonstrate catastrophic
mechanisms can effectively contain their impact. Memory Faults                            impact: Configuration Faults reduce MetaGPT’s 𝑅𝑆 𝑓 to 0.0%-
(Critical Information Loss) severely degrade performance in Camel’s                       31.68% (under Blind Trust and Role Ambiguity), Instruction Faults
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                                                             Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


                                                                                                                   MetaGPT




     Robustness Score (%) Robustness Score (%)
                                                 100
                                                  80
                                                  60
                                                  40
                                                  20
                                                   0   IP       CIL         ML      CLV     H        PFE     TFE     TSE       RA        BT        ILC         IA        MC    MS       MBA

                                                                                   Camel                                                                 Table-Critic
                                                 100                                                                  100
                                                  80                                                                   80
                                                  60                                                                   60
                                                  40                                                                   40
                                                  20                                                                   20
                                                   0 CIL    H         PFE    TFE    TSE    RA   BT     ILC    IA        0      IP       CIL     TFE      TSE        RA    BT     ILC      IA
                                                                                                       DeepSeek-V3              GPT-5

                                                                       Figure 3: Robustness Score (𝑅𝑆 𝑓 ) of Different MAS under 15 Fault Types


cause similar collapse (𝑅𝑆 𝑓 ≤ 13.7%). Even Table-Critic suffers                                                     frameworks were excluded as they lack a communication mod-
degradation under Instruction Faults (𝑅𝑆 𝑓 to 16.67%-40.52%).                                                        ule, preventing the injection of Communication Faults. This
   Architectural topology critically modulates severity. MetaGPT’s                                                   resilience is primarily due to inherent message validation logic. For
linear pipeline exhibits extreme vulnerability: under Blind Trust,                                                   instance, MetaGPT’s role-based subscription model ensures agents
𝑅𝑆 𝑓 drops to 0.0% as sequential dependency enables cascading fail-                                                  only process messages from relevant peers. By handling dedupli-
ures—errors propagate downstream without interception. Under                                                         cation (Message Storm) and cycle detection (Message Cycle) at the
Role Ambiguity, MetaGPT’s 𝑅𝑆 𝑓 remains low (23.97%-31.68%). In                                                       infrastructure layer, the system neutralizes these faults determinis-
contrast, Table-Critic’s iterative closed-loop provides resilience:                                                  tically, bypassing the need for complex agent-level reasoning.
under Role Ambiguity, 𝑅𝑆 𝑓 maintains 91.05% (DeepSeek-V3) and
79.31% (GPT-5) as the Critic agent validates outputs and triggers re-
                                                                                                                           Finding 3: Infrastructure-level defenses provide superior tol-
finement cycles. For Instruction Faults, this mechanism provides
                                                                                                                           erance for Communication Faults. While semantic or Con-
partial protection (𝑅𝑆 𝑓 ∈ [16.67%, 40.52%]), significantly outper-
                                                                                                                           figuration Faults that require cognitive reasoning, communica-
forming linear architectures. Camel achieves intermediate perfor-
                                                                                                                           tion-related threats are effectively neutralized (RS > 93%)
mance (Role Ambiguity: 𝑅𝑆 𝑓 ∈ [61.05%, 69.88%]) through bilateral
                                                                                                                           through hard-wired procedural logic, such as role-based fil-
negotiation. Notably, Blind Trust reveals a paradox: Table-Critic
                                                                                                                           tering and automated cycle detection.
with GPT-5 achieves only 𝑅𝑆 𝑓 = 6.32%, while DeepSeek-V3 main-
tains 𝑅𝑆 𝑓 = 70.61%, there is a 64.29% gap favoring the weaker model
due to stricter instruction adherence preventing recovery (detailed
in Sec. 5.2).                                                                                                        5.2      RQ2: Role of Foundation Model Capability
                                                                                                                     Based on the impact of different fault categories in RQ1, we in-
                                                                                                                     vestigate whether superior foundation models can mitigate these
   Finding 2: Configuration Faults and Instruction Faults                                                            risks. Our findings reveal a dual nature of model capability: while
   cause severe system degradation, with RS dropping as low as                                                       superior models provide significant resilience gains through en-
   0.0% in worst cases (e.g., Blind Trust in linear architectures) by                                                hanced semantic reasoning, they can become bottlenecks when
   corrupting semantic foundations of agent coordination. The                                                        system designs enforce strict adherence to potentially corrupted
   severity is modulated by architecture. Linear workflows are                                                       instructions.
   highly vulnerable due to cascading failures, whereas iterative                                                       Superior foundation models demonstrate significant robustness
   structures mitigate impact.                                                                                       advantages when architectures provide mechanisms for semantic
                                                                                                                     validation and context-based error correction. MetaGPT’s shared
                                                                                                                     message pool enables stronger models to retrospectively analyze
   Communication faults represent the least destructive threat
                                                                                                                     execution history, identify logical inconsistencies, and retrieve cor-
category, consistently yielding RS > 93% in MetaGPT. Other MAS
                                                                                                                     rect information. For Hallucination, GPT-5 performs semantic val-
                                                                                                                     idation by comparing received information against original task
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                       Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


specifications, yielding RS of 45.34% versus DeepSeek-V3’s 23.29%                         5.3    RQ3: Categorization and Quantification of
(Δ𝑅𝑆 = +22.05%). Similarly, under Inexecutable Plan faults, GPT-5                                MAS’ Fault-tolerant Behaviors
achieves RS of 55.90% versus 43.84% (Δ𝑅𝑆 = +12.06%). In contrast,
                                                                                          5.3.1 Behavioral Taxonomy and Fault Tolerance Dimensions. To
systems like Camel with simpler architectures show limited benefits
                                                                                          understand how MAS respond to and recover from faults, we
from superior models. Hallucination in Camel stem primarily from
                                                                                          analyze execution logs collected during fault injection. Table 2
external environment interactions (e.g., fetching corrupted content
                                                                                          presents a comprehensive behavioral mapping across all 15 fault
from the Internet) rather than internal coordination errors. Since
                                                                                          categories, cataloging the diverse fault-tolerant behaviors observed
fault mitigation depends more on environmental re-perception than
                                                                                          when agents encounter different types of failures.
logical reasoning, GPT-5’s reasoning advantage provides minimal
                                                                                              The observed behaviors exhibit substantial heterogeneity rather
resilience gain. Similarly, the absence of a global shared information
                                                                                          than fixed failure patterns. For instance, under Instruction Ambigu-
pool prevents models from leveraging historical context to correct
                                                                                          ity, an agent may leverage its own reasoning to recognize missing
semantic deviations.
                                                                                          details and proactively request clarification from the user. However,
                                                                                          in the absence of a feedback channel (e.g., a tool that allows query-
   Finding 4: For semantic-related faults such as Hallucination                           ing the user), the same situation may instead lead to brief confusion
   and Inexecutable Plan, superior foundation model capabil-                              followed by autonomous continuation based on assumptions. Un-
   ity plays a critical role in fault mitigation. In systems with                         der Message Storm, redundant messages may be filtered out before
   shared information pools, enhanced semantic reasoning en-                              reaching the agent, leaving its behavior unaffected; without such
   ables models to retrieve correct historical information and                            pre-filtering, the agent may still detect redundancy and ignore du-
   achieve Δ𝑅𝑆 ≈ +17% improvements. However, this advantage                               plicated content on its own. When facing Role Ambiguity, an agent
   is architecture-dependent. When faults stem from external                              can resolve confusion by referring to examples provided by it’s sys-
   environment interactions or systems lack shared information                            tem prompt and realign itself with the intended responsibility. Even
   pools, model capability provides limited resilience gains.                             if prompt interference temporarily induces incorrect agent outputs,
                                                                                          errors can be mitigated or overridden by other collaborating agents
                                                                                          through cross-checking and compensation mechanisms.
    Counterintuitively, superior model intelligence can exacerbate                            These observations reveal that behaviors often involve multi-
fault impacts when recovery depends on challenging corrupted di-                          ple mechanisms: architectural structures (e.g., linear workflows),
rectives. Table-Critic’s Thought-Critic-Refine loop operates through:                     programmed logic (e.g., format validation), prompt design (e.g.,
(1) Generator produces answers with reasoning traces; (2) JudgeAgent                      role specification), and model-level reasoning (e.g., contextual in-
evaluates correctness; (3) upon detecting errors, JudgeAgent trig-                        ference). However, simple behavior identification does not reveal
gers Refiner to correct mistakes. The Blind Trust attacks this via                        which specific mechanisms enable these behaviors or where resilience
dual injection: corrupting JudgeAgent’s system prompt to "uncon-                          originates within MAS architectures. To address this gap, we derive
ditionally trust Generator outputs without verification," then inject-                    four hierarchical fault tolerance tiers that classify behaviors by their
ing semantic errors into Generator’s thoughts. Recovery requires                          source of resilience:
JudgeAgent to override its corrupted instruction.
    Results reveal a significant reversal in performance. While GPT-5
achieves a 𝑅𝑆 of only 6.32%, DeepSeek-V3 reaches 70.61%, represent-                         • Mechanism-Level FT. Fault tolerance derived from the sys-
ing a 64.29% improvement for the weaker model. GPT-5’s superior                               tem’s structural design and temporal redundancy mechanisms.
instruction-following leads to strict adherence to corrupted direc-                           This includes architectural features such as iterative critique
tives. In approximately 93.68% of its failed cases, the JudgeAgent ac-                        loops, multi-agent voting schemes, and redundant execution
cepts erroneous reasoning without triggering the Critic-Refine loop.                          paths. These mechanisms operate independently of agent rea-
Conversely, DeepSeek-V3 exhibits instructional non-compliance                                 soning and are embedded in the MAS coordination infrastruc-
by challenging suspicious inputs in the majority of cases. Para-                              ture.
doxically, this failure to follow corrupted instructions serves as an                       • Rule-Based FT. Fault tolerance emerging from explicit pro-
accidental recovery mechanism, enabling the system to bypass the                              cedural logic and heuristic rules encoded in the MAS imple-
injected fault.                                                                               mentation. This includes automatically deduplicates redundant
                                                                                              messages. These behaviors are deterministic and activate when
                                                                                              predefined conditions are met, regardless of the underlying
   Finding 5: Higher model capability becomes counterproduc-                                  model’s reasoning capabilities.
   tive when a system’s resilience relies on bypassing a cor-                               • Prompt-Level FT. Rooted in the semantic robustness of User
   rupted directive rather than strictly following it. Superior                               prompts. It leverages prompt engineering to guide agents through
   models’ strict compliance with system prompts prevents them                                edge cases, clarify ambiguities, and maintain role boundaries,
   from deviating into alternative reasoning paths that might                                 thereby pre-empting and mitigating faults.
   trigger recovery mechanisms. System robustness in such sce-                              • Reasoning-Level FT. Driven by the agent’s high-level cog-
   narios depends on partial instruction non-compliance, creat-                               nitive reflection. It relies on the underlying model’s semantic
   ing a scenario where lower-capability models unexpectedly                                  understanding to autonomously detect logical inconsistencies,
   achieve higher success rates.                                                              infer missing context, and resolve conflicts through multi-agent
                                                                                              debate and consensus-building.
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                       Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


Table 2: Fault-Tolerant Behavior Taxonomy and Mechanism Classification. This table evaluates four fault tolerance (FT)
dimensions: Mechanism, Rule, Prompt, and Reasoning. Symbols are defined as follows: ✓ denotes successful mitigation; ✗
indicates activation but failure to resolve; an empty cell signifies no activation. Action Faults are categorized into Parameter
Filling Error, Tool Format Error, and Tool Selection Error.

Fault Category       Agent Behavior                                                                             Mechanism. Rule. Prompt. Reasoning.
                     Restores faulty plan via inherent process                                                        ✓
Inexecutable         Ignores inexecutable parts and continues                                                                                           ✓
Plan                 No corrective behavior                                                                                                             ✗
                     Responds to error but ultimately fails                                                           ✓                                 ✗
                     Restores missing information via inherent process                                                ✓
Critical Info        Autonomously repairs missing information                                                         ✓                                 ✓
                     Avoids using missing information                                                                                                   ✓
Loss                 Ignores missing information                                                                                                        ✗
                     Uses external information sources to repair                                                      ✓                                 ✗
                     Uses external information sources to repair                                                      ✓                                 ✓
                     Autonomously restores missing memory                                                                                               ✓
Memory Loss          Restores missing memory via inherent process                                                     ✓
                     Avoids using missing memory                                                                                                        ✓
                     Ignores missing memory                                                                                                             ✗
                     Asks the user for key information                                                                ✓                                 ✓
Context Length       Automatically ignores irrelevant long context                                                                                      ✓
Violation            System architecture filters long context                                                                     ✓
                     No corrective behavior
                     Infers true intent while executing misinformation                                                                                  ✓
                     Fully accepts and executes misinformation                                                                                          ✗
                     Partially accepts and executes misinformation                                                                                      ✗
Hallucination        Ignores misinformation                                                                           ✓                                 ✓
                     Detects misinformation and seeks correct information                                             ✓                                 ✓
                     Uses external information sources to repair                                                      ✓                                 ✗
                     Agent identifies and corrects                                                                    ✓                                 ✓
                     Uses partial repair coordination or multipath compensation                                       ✓                                 ✓
Action Fault         System uses redundancy or retry mechanisms                                                       ✓
                     Responds to the error but ultimately fails                                                       ✓                                 ✗
                     No corrective behavior
                     Agent remains unaffected and follows original role                                                                    ✓
                     Agent disturbed with no system fault tolerance                                                                        ✗
                     Agent disturbed and system filters erroneous output                                                          ✓        ✗
Role Ambiguity       Agent disturbed and other agents compensate successfully                                         ✓                    ✗
                     Agent disturbed and system fails to filter erroneous output                                                  ✗        ✗
                     Agent disturbed and other agents fail to compensate                                              ✗                    ✗
                     Agent disturbed but self compensates successfully                                                ✓                    ✗
                     Fully accepts incorrect information from other agents                                                                 ✗
                     Judges independently but correction fails                                                                             ✓            ✗
Blind Trust          Judges independently and corrects successfully                                                                        ✓            ✓
                     Judges independently and other agents compensate                                                 ✓                    ✓            ✓
                     Makes no independent judgment                                                                    ✓                    ✓
                  Reconciles conflicting instructions                                                                                                   ✓
                  Ignores some conflicts and rationalizes others                                                                                        ✓
Instruction Logic Ignores all conflicting instructions                                                                                                  ✓
                  Attempts to correct conflicting instructions                                                                                          ✓
Conflict          Detects conflicting instructions and requests clarification                                         ✓                                 ✓
                  Identifies conflicts but lacks a clarification mechanism                                            ✗                                 ✓
                  Fails to identify conflicting instructions                                                                                            ✗
                     Recognizes vague goal and guesses                                                                                                  ✓
Instruction          Recognizes vague goal and asks user                                                              ✓                                 ✓
Ambiguity            Recognizes vagueness but architecture prevents asking                                            ✗                                 ✓
                     Fails to notice instruction ambiguity                                                                                              ✗
                     System correctly filters messages                                                                            ✓
Message Storm        System fails to filter and duplicates do not affect behavior                                                 ✗                     ✓
                     System fails to filter and duplicates cause abnormal behavior                                                ✗                     ✗

Message              System correctly filters messages                                                                            ✓
                     Receives cyclic messages without impact                                                                      ✗                     ✓
Cycle                Receives cyclic messages and behavior is affected                                                            ✗                     ✗

Broadcast            System correctly filters messages                                                                            ✓
                     System fails to filter and irrelevant messages do not affect behavior                                        ✗                     ✓
Amplification        System fails to filter and irrelevant messages cause abnormal behavior                                       ✗                     ✗
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                       Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


These four tiers often operate synergistically, and their interactions
                                                                                             Finding 7: Rule-Based FT provides deterministic handling of
reveal the complexity of fault tolerance in MAS. In Blind Trust
                                                                                             structural failures through programmed exception handling.
scenarios, the behavior “Judges independently but correction fails”
                                                                                             In MetaGPT, Rule-Based FT achieves 100% recovery rates
highlights a success in Prompt-Level FT. While agents maintain their
                                                                                             for communication-related anomalies and context overflows,
role definitions despite injected instructions, Reasoning-Level FT
                                                                                             indicating that procedural logic stabilizes systems when com-
fails because they cannot identify the erroneous nature of preced-
                                                                                             munication protocols or memory constraints are exceeded.
ing inputs. Consequently, agents rationalize incorrect information
instead of challenging it, demonstrating that role consistency does
not guarantee semantic validation. Similarly, in Instruction Logic
                                                                                              Prompt-Level fault tolerance relies on the semantic robustness
Conflict scenarios, the behavior “Detects conflicts but architecture
                                                                                          of agent instructions encoded in system and user prompts. In con-
prevents querying” demonstrates a case where Reasoning-Level FT
                                                                                          trast to Rule-Based FT which operates through hardcoded rules,
succeeds while Mechanism-Level FT fails. Although agents identify
                                                                                          Prompt-Level FT depends on agents’ ability to interpret and adhere
logical inconsistencies in conflicting instructions, the absence of
                                                                                          to textual directives that define roles, responsibilities, and behav-
querying modules in the system architecture precludes recovery.
                                                                                          ioral constraints. For Configuration Faults such as Role Ambigu-
Despite attempting to seek clarification to resolve ambiguity, agents
                                                                                          ity and Blind Trust, Prompt-Level FT achieves universal activation
are restricted by architectural constraints from accessing alterna-
                                                                                          (𝑂 𝑓 = 100%) across all architectures, as these faults directly modify
tive information sources. This shows how Reasoning-Level FT can
                                                                                          system prompts and invariably trigger Prompt-Level responses.
identify semantic problems even when Mechanism-Level FT fails to
                                                                                          However, activation does not guarantee successful recovery. The
provide the infrastructure support necessary for recovery actions.
                                                                                          effectiveness depends on whether corrupted prompts preserve or
5.3.2 Empirical Evaluation of Fault Tolerance Tiers. Our analysis                         undermine the semantic foundations necessary for correct agent
of fault-tolerance performance across the four hierarchical tiers                         behavior. The recovery success rates (𝑆 𝑓 ) diverge sharply across
reveals distinct characteristics for each layer. The fault-tolerance                      fault types and architectures. For Role Ambiguity, Table-Critic ex-
performance across the four tiers is visualized in the heatmap of Fig.                    hibits high resilience (𝑆 𝑓 = 91% for DeepSeek-V3, 𝑆 𝑓 = 79% for
4, evaluated through the (𝑂 𝑓 , 𝐿 𝑓 , 𝑆 𝑓 ) triplet defined in Sec. 3.3.2.                GPT-5) as corrupted role definitions still allow agents to retain
    Under perturbations including Parameter Filling Error, Tool For-                      core task-solving capabilities, while MetaGPT achieves lower rates
mat Error, and Tool Selection Error, the systems demonstrate robust                       (𝑆 𝑓 ∈ [24%, 32%]) and Camel maintains intermediate performance
Mechanism-Level fault tolerance. Across all systems, the occurrence                       (𝑆 𝑓 ∈ [61%, 70%]). Conversely, Blind Trust induces systemic col-
rates consistently reach 𝑂 𝑓 ≥ 85%, local recovery rates maintain                         lapse in Camel (𝑆 𝑓 = 0.0%) and MetaGPT (𝑆 𝑓 = 0.0%) as corrupted
𝐿 𝑓 = 100%, and final task success rates are secured at 𝑆 𝑓 > 61%.                        prompts instruct agents to unconditionally accept erroneous up-
                                                                                          stream information, fundamentally undermining their verification
                                                                                          capabilities. Only Table-Critic shows partial resilience (𝑆 𝑓 = 71%
   Finding 6: Mechanism-Level defenses (e.g., automated re-                               for DeepSeek-V3, 𝑆 𝑓 = 6.32% for GPT-5) by leveraging Reasoning
   tries, syntax parsers) function as a filter for low-level errors                       and Mechanism layers to override compromised directives.
   within MAS. By effectively handling execution-layer noise,
   these mechanisms prevent low-level errors from propagating
   into the cognitive context of agents, ensuring the accuracy of                            Finding 8: Prompt modifications universally trigger FT (𝑂 𝑓 =
   historical information within high-level reasoning processes.                             100%), but efficacy is fault-dependent. In Role Ambiguity, suc-
                                                                                             cess rates vary by architecture (Table-Critic: 𝑆 𝑓 ∈ [79%, 91%];
                                                                                             MetaGPT: 𝑆 𝑓 ∈ [24%, 32%]) as agents retain task-solving
    Rule-Based FT emerges from explicit procedural logic and de-                             logic. In Blind Trust, Prompt-Level defenses fail in MetaGPT
terministic rules hardcoded in the MAS implementation. Unlike                                and Camel (𝑆 𝑓 = 0.0%) due to strict adherence to erroneous
Mechanism-Level FT which relies on architectural redundancy and                              instructions, while Table-Critic shows partial resilience (𝑆 𝑓 ∈
retry mechanisms, or Reasoning-Level FT which depends on seman-                              [6%, 71%]). Higher resilience requires Reasoning or Mechanism-
tic understanding, Rule-Based FT operates through programmed                                 layer interventions to override corrupted directives.
exception handling that detects and filters predefined structural pat-
terns. This tier proves particularly effective for structural anomalies
such as Communication Faults (message storms, cycles, broadcast                              As shown in Fig. 4, the highest tier of fault tolerance (Reasoning-
amplification) and Context Length Violation, where Mechanism and                          Level FT ) addresses semantic faults that bypass lower-tier defenses.
Reasoning layers fail because these faults require deterministic                          Three fault types (Hallucination, Instruction Logic Conflict, Instruc-
pattern matching rather than semantic interpretation or architec-                         tion Ambiguity) share a common profile, i.e., syntactically valid but
tural compensation. In MetaGPT, Rule-Based FT implemented as                              semantically defective, allowing them to evade Mechanism-Level
hardcoded filtering rules achieves perfect detection and recovery:                        and Rule-Based filters that rely on structural pattern matching.
𝑂 = 100% (all fault instances trigger the filter) and 𝐿 = 100% (all                       Mechanism-Level occurrence rates (𝑂 𝑓 ) vary dramatically across
detected faults are successfully resolved), resulting in task success                     these faults. For Hallucination, MetaGPT achieves low detection
rate 𝑆 > 93%. This demonstrates that deterministic procedural logic                       (𝑂 𝑓 = 5.5% for DeepSeek-V3, 𝑂 𝑓 = 42.2% for GPT-5) as hallucina-
provides guaranteed mitigation for well-defined structural patterns,                      tions originate from internal reasoning, while Camel reaches higher
i.e., once activated, recovery is certain.                                                rates (𝑂 𝑓 ∈ [27.7%, 34.7%]) because external information sources
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                     Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


                                    O:12% O:100% O:0% O:0% O:5% O:100%O:100%O:100% O:2% O:0% O:0% O:5% O:0% O:0% O:0%
                     Mechanism. L:100% L:100% L:0% L:0% L:100% L:100% L:100% L:100% L:100% L:0% L:0% L:100% L:0% L:0% L:0%
                                 S:6% S:97% S:0% S:0% S:88% S:96% S:97% S:72% S:100% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0%




       DEEPSEEK-V3
                                 O:0% O:0% O:0% O:100% O:0% O:0% O:0% O:0% O:8% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100%O:100%                           100
                           Rule. L:0% L:0% L:0% L:100% L:0% L:0% L:0% L:0% L:100% L:0% L:0% L:0% L:100% L:100% L:100%
                                 S:0% S:0% S:0% S:94% S:0% S:0% S:0% S:0% S:100% S:0% S:0% S:0% S:97% S:99% S:96%
                                 O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0%
                                                                                                                                            80




                                                                                                                                                  Occurrence Rate (O%)
                        Prompt. L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:14% L:2% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0%
                                 S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:24% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                 O:57% O:100%O:100% O:0% O:100% O:90% O:77% O:35% O:0% O:2% O:100%O:100% O:0% O:0% O:0%
                      Reasoning. L:80% L:100% L:99% L:0% L:11% L:100% L:98% L:100% L:0% L:33% L:50% L:25% L:0% L:0% L:0%                    60
                                 S:73% S:97% S:99% S:0% S:23% S:96% S:98% S:88% S:0% S:0% S:14% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                 O:21% O:98% O:1% O:0% O:42% O:99% O:100%O:100% O:2% O:4% O:18% O:25% O:0% O:0% O:0%
                     Mechanism. L:100% L:100% L:100% L:0% L:100% L:100% L:100% L:100% L:100% L:100% L:100% L:100% L:0% L:0% L:0%            40
                                 S:29% S:92% S:50% S:0% S:69% S:92% S:93% S:78% S:100% S:0% S:34% S:10% S:0% S:0% S:0%
                                 O:0% O:0% O:0% O:100% O:0% O:0% O:0% O:0% O:12% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100%O:100%
                           Rule. L:0% L:0% L:0% L:100% L:0% L:0% L:0% L:0% L:100% L:0% L:0% L:0% L:100% L:100% L:100%                       20
       GPT-5
                                 S:0% S:0% S:0% S:91% S:0% S:0% S:0% S:0% S:100% S:0% S:0% S:0% S:95% S:93% S:97%
                                 O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0%
                        Prompt. L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:16% L:12% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0%                                0
                                 S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:32% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                 O:74% O:100% O:99% O:0% O:100% O:75% O:55% O:81% O:0% O:7% O:100%O:100% O:0% O:0% O:0%
                      Reasoning. L:81% L:98% L:96% L:0% L:42% L:94% L:98% L:90% L:0% L:83% L:39% L:31% L:0% L:0% L:0%
                                 S:67% S:90% S:91% S:0% S:45% S:91% S:89% S:76% S:0% S:0% S:12% S:2% S:0% S:0% S:0%
                                     IP CIL ML CLV H PFE TFE TSE RA BT ILC IA MC MS MBA
                                                                       (a) MetaGPT
                                         O:96%             O:28% O:99% O:100% O:86% O:4% O:0% O:0% O:14%
                     Mechanism.          L:100%            L:100% L:100% L:100% L:100% L:0% L:0% L:0% L:0%
                                         S:70%             S:61% S:71% S:82% S:68% S:0% S:0% S:0% S:0%




       DEEPSEEK-V3
                                          O:0%              O:0% O:0% O:0% O:0% O:96% O:0% O:0% O:0%                                        100
                            Rule.         L:0%              L:0% L:0% L:0% L:0% L:98% L:0% L:0% L:0%
                                          S:0%              S:0% S:0% S:0% S:0% S:72% S:0% S:0% S:0%
                                          O:0%              O:0% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0%
                                                                                                                                            80




                                                                                                                                                  Occurrence Rate (O%)
                         Prompt.          L:0%              L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:40% L:0% L:0%
                                          S:0%              S:0% S:0% S:0% S:0% S:70% S:0% S:0% S:0%
                                         O:100%            O:100% O:90% O:98% O:60% O:0% O:40% O:100%O:100%
                      Reasoning.         L:95%             L:59% L:97% L:99% L:94% L:0% L:27% L:90% L:69%                                   60
                                         S:69%             S:71% S:71% S:81% S:56% S:0% S:0% S:12% S:2%
                                         O:95%             O:35% O:100%O:100% O:96% O:0% O:0% O:0% O:23%
                     Mechanism.          L:100%            L:100% L:100% L:100% L:100% L:0% L:0% L:0% L:95%                                 40
                                         S:69%             S:67% S:77% S:69% S:73% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                          O:0%              O:0% O:0% O:0% O:0% O:94% O:0% O:0% O:0%
                            Rule.         L:0%              L:0% L:0% L:0% L:0% L:98% L:0% L:0% L:0%                                        20
       GPT-5
                                          S:0%              S:0% S:0% S:0% S:0% S:62% S:0% S:0% S:0%
                                          O:0%              O:0% O:0% O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0%
                         Prompt.          L:0%              L:0% L:0% L:0% L:0% L:6% L:33% L:0% L:0%
                                                                                                                                            0
                                          S:0%              S:0% S:0% S:0% S:0% S:61% S:0% S:0% S:0%
                                         O:100%            O:100% O:84% O:99% O:72% O:0% O:33% O:100%O:100%
                      Reasoning.         L:100%            L:46% L:98% L:100% L:96% L:0% L:71% L:92% L:82%
                                         S:67%             S:61% S:78% S:69% S:65% S:0% S:0% S:13% S:5%
                                     IP CIL ML CLV H PFE TFE TSE RA BT ILC IA MC MS MBA
                                                                        (b) Camel
                                 O:92% O:38%                            O:100% O:88% O:12% O:82% O:0% O:33%
                     Mechanism. L:100% L:100%                           L:100% L:100% L:92% L:100% L:0% L:0%
                                 S:97% S:92%                            S:95% S:96% S:94% S:86% S:0% S:0%




       DEEPSEEK-V3
                                  O:0% O:0%                              O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0%                                      100
                           Rule. L:0% L:0%                               L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0%
                                  S:0% S:0%                              S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                  O:0% O:0%                              O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0%
                                                                                                                                            80




                                                                                                                                                  Occurrence Rate (O%)
                        Prompt. L:0% L:0%                                L:0% L:0% L:88% L:82% L:0% L:0%
                                  S:0% S:0%                              S:0% S:0% S:91% S:71% S:0% S:0%
                                  O:4% O:85%                             O:0% O:53% O:0% O:82% O:100%O:100%
                      Reasoning. L:36% L:27%                             L:0% L:99% L:0% L:100% L:89% L:79%                                 60
                                 S:18% S:72%                             S:0% S:95% S:0% S:86% S:17% S:22%
                                 O:100% O:76%                           O:100%O:100% O:10% O:14% O:0% O:12%
                     Mechanism.  L:100% L:100%                          L:100% L:100% L:89% L:100% L:0% L:0%                                40
                                 S:97% S:97%                            S:99% S:100% S:83% S:44% S:0% S:0%
                                  O:0% O:0%                              O:0% O:0% O:0% O:0% O:0% O:0%
                           Rule. L:0% L:0%                               L:0% L:0% L:0% L:0% L:0% L:0%                                      20
       GPT-5
                                  S:0% S:0%                              S:0% S:0% S:0% S:0% S:0% S:0%
                                  O:0% O:0%                              O:0% O:0% O:100%O:100% O:0% O:0%
                        Prompt. L:0% L:0%                                L:0% L:0% L:89% L:44% L:0% L:0%
                                                                                                                                            0
                                  S:0% S:0%                              S:0% S:0% S:79% S:6% S:0% S:0%
                                  O:3% O:68%                             O:0% O:99% O:0% O:30% O:100%O:100%
                      Reasoning. L:0% L:65%                              L:0% L:100% L:0% L:0% L:76% L:37%
                                 S:62% S:87%                             S:0% S:100% S:0% S:0% S:17% S:41%
                                     IP CIL ML CLV H PFE TFE TSE RA BT ILC IA MC MS MBA
                                                                      (c) Table-Critic

Figure 4: Fault-tolerance Performance of Different MAS under 15 Fault Types. Gray columns indicate that the corresponding
faults cannot be injected due to system architecture limitations or output format constraints.
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                       Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


enable partial detection. For Instruction Logic Conflict, Mechanism-                      interpretations or environmental ground truth, to detect inconsis-
Level detection is nearly absent (𝑂 𝑓 = 0.0% for most systems; only                       tencies before acting. Second, inline verification checkpoints: light-
MetaGPT with GPT-5 reaches 𝑂 𝑓 = 18%). For Instruction Ambi-                              weight validation stages between pipeline steps can assess output
guity, detection remains limited (MetaGPT: 𝑂 𝑓 ∈ [5.5%, 24.8%];                           plausibility (e.g., schema conformance, semantic consistency with
Table-Critic: 𝑂 𝑓 ∈ [12.4%, 32.9%]; Camel: 𝑂 𝑓 ∈ [14.5%, 23.2%]). In                      the task specification) and trigger re-execution when anomalies are
stark contrast, Reasoning-Level FT achieves universal activation                          detected. These mechanisms introduce the error-correction benefits
(𝑂 𝑓 = 100%) across all three fault types and all systems, serving as                     of closed-loop architectures while preserving the interpretability
the primary and often sole defense against semantic anomalies.                            of linear workflows.

                                                                                          7 Related Work
   Finding 9: Faults like Hallucination, Logic Conflict, and Am-
   biguity are syntactically correct but semantically defective,                          7.1 Fault Injection and Chaos Engineering
   allowing them to bypass Mechanism-Level filters. Reasoning-                            Traditional fault injection and mutation testing focus on low-level
   Level FT is the primary defense (𝑂 𝑓 = 100%), where agents                             syntactic corruptions such as memory leaks [43]. These methodolo-
   leverage cognitive redundancy to detect semantic flaws and                             gies are ill-equipped for Multi-Agent Systems (MAS) where failures
   infer correct intent to resolve instruction-level errors.                              manifest as semantic deviations. Unlike deterministic faults, seman-
                                                                                          tic failures allow a system to remain operational while becoming
                                                                                          logically decoupled from its intended tasks. Current chaos engi-
6 Discussion                                                                              neering and static metrics fail to capture the dynamic nature of
6.1 Treat Upstream Instructions with Caution                                              these agentic collapses [38]. For example, a system may reach a
                                                                                          superficial consensus even when its internal reasoning has drifted
Strict adherence to system prompts and upstream instructions is
                                                                                          into a hallucinated state, producing outputs that are superficially
widely regarded as desirable in MAS. However, our evaluation
                                                                                          coherent yet logically invalid.
reveals that this assumption breaks down under fault conditions.
When instructions are corrupted or internally inconsistent (Sec. 5.1),
                                                                                          7.2    MAS Evaluation Frameworks
rigid compliance becomes a liability. Under Blind Trust, GPT-5’s su-
perior instruction-following led to near-total collapse (𝑅𝑆 𝑓 = 6.32%),                   Recent studies explore how localized failures propagate across MAS
while DeepSeek-V3’s weaker compliance paradoxically preserved                             topologies. AutoInject [12] demonstrates that fault propagation pat-
functionality (𝑅𝑆 𝑓 = 70.61%).                                                            terns depend critically on underlying organizational structures.
   These results expose a fundamental design tension: agents must                         Despite the importance of organizational interactions, existing
be compliant enough to follow valid directives yet skeptical enough                       MAS evaluation frameworks remain limited in systematically di-
to detect corrupted ones. Robust MAS should incorporate condi-                            agnosing interaction-level failures. While adversarial benchmarks
tional compliance mechanisms, allowing agents to pause execution                          like TAMAS [14] address intentional sabotage, the more perva-
or flag inconsistencies when they encounter logical contradictions,                       sive threat in production remains spontaneous coordination failure.
constraint violations, or conflicting environmental feedback. Rather                      Current frameworks rely on coarse-grained outcome metrics such
than treating all upstream signals as authoritative, agents should                        as task success rates or binary pass/fail. While frameworks like
cross-validate instructions against their own reasoning before com-                       AppWorld [42], AgentBoard [26], and ScienceAgentBench [4] incor-
mitting to irreversible actions, preventing locally corrupted direc-                      porate sub-goal tracking to move beyond binary success, they re-
tives from cascading into system-level failures.                                          main outcome-oriented. Their metrics focus on linear task progress
                                                                                          rather than interaction-layer resilience. OpenJudge [40] offers multi-
                                                                                          dimensional monitoring capabilities but relies on idealized scenar-
                                                                                          ios, lacking the stress tests to evaluate organizational resilience.
6.2     Avoid Failure Propagation in Linear Agent
        Workflow                                                                          8     Conclusion
Linear, pipeline-style workflows are widely adopted in MAS due to                         This paper introduced MAS-FIRE, a framework designed to diag-
their simplicity and clear stage boundaries. However, our results                         nose and evaluate the robustness of Multi-Agent Systems through
show this topology is the most vulnerable to cascading failures. Un-                      systematic fault injection. Through the lens of 15 distinct fault
der Configuration and Instruction Faults, MetaGPT’s linear pipeline                       types, we have shown that MAS reliability depends on a complex
collapsed to 𝑅𝑆 𝑓 as low as 0.0%, as a single corrupted output propa-                     interplay between foundation model reasoning and coordination
gates downstream unchecked, with each subsequent agent inherit-                           infrastructure. Our findings challenge the assumption that model
ing and compounding the error. In contrast, Table-Critic’s iterative                      scaling alone ensures system stability. Instead, we quantified the
closed-loop maintained significantly higher robustness by enabling                        superior protective power of specific architectural patterns, such as
repeated validation and correction cycles.                                                shared message pools and iterative critique loops, which effectively
   The core vulnerability is single-path dependency: no redundancy                        neutralize semantic errors before they propagate into systemic col-
exists to catch semantic drift before it reaches downstream con-                          lapse. By providing a granular behavioral taxonomy and a suite of
sumers. We identify two complementary mitigation strategies. First,                       process-oriented metrics, MAS-FIRE equips the software engineer-
multi-source validation: downstream agents should reconcile infor-                        ing community with a rigorous methodology to evaluate, diagnose,
mation from multiple independent sources, such as parallel agent                          and harden the new generation of orchestrated intelligent software.
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                                 Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


Data Availability                                                                          [16] Priti Kumari and Parmeet Kaur. 2021. A survey of fault tolerance in cloud
                                                                                                computing. J. King Saud Univ. Comput. Inf. Sci. 33, 10 (2021), 1159–1176. doi:10.
The experimental data of MAS-FIRE are publicly available on https:                              1016/J.JKSUCI.2018.09.021
//github.com/wxhhxn/MASFIRE.                                                               [17] Yuri Kuratov, Aydar Bulatov, Petr Anokhin, Ivan Rodkin, Dmitry Sorokin,
                                                                                                Artyom Y. Sorokin, and Mikhail Burtsev. 2024. BABILong: Testing the Limits
                                                                                                of LLMs with Long Context Reasoning-in-a-Haystack. In Advances in Neural
                                                                                                Information Processing Systems 38: Annual Conference on Neural Information
References                                                                                      Processing Systems 2024, NeurIPS 2024, Vancouver, BC, Canada, December 10
 [1] Daniil A Boiko, Robert MacKnight, and Gabe Gomes. 2023. Emergent au-                       - 15, 2024, Amir Globersons, Lester Mackey, Danielle Belgrave, Angela Fan,
     tonomous scientific research capabilities of large language models. arXiv preprint         Ulrich Paquet, Jakub M. Tomczak, and Cheng Zhang (Eds.). http://papers.nips.
     arXiv:2304.05332 (2023).                                                                   cc/paper_files/paper/2024/hash/c0d62e70dbc659cc9bd44cbcf1cb652f-Abstract-
 [2] Mert Cemri, Melissa Z. Pan, Shuyi Yang, Lakshya A. Agrawal, Bhavya Chopra,                 Datasets_and_Benchmarks_Track.html
     Rishabh Tiwari, Kurt Keutzer, Aditya G. Parameswaran, Dan Klein, Kannan               [18] Guohao Li, Hasan Hammoud, Hani Itani, Dmitrii Khizbullin, and Bernard
     Ramchandran, Matei Zaharia, Joseph E. Gonzalez, and Ion Stoica. 2025. Why Do               Ghanem. 2023. CAMEL: Communicative Agents for "Mind" Exploration
     Multi-Agent LLM Systems Fail? CoRR abs/2503.13657 (2025). arXiv:2503.13657                 of Large Language Model Society. In Advances in Neural Information Pro-
     doi:10.48550/ARXIV.2503.13657                                                              cessing Systems 36: Annual Conference on Neural Information Processing Sys-
 [3] Hongyang Chen, Pengfei Chen, Guangba Yu, Xiaoyun Li, and Zilong He. 2024.                  tems 2023, NeurIPS 2023, New Orleans, LA, USA, December 10 - 16, 2023,
     MicroFI: Non-Intrusive and Prioritized Request-Level Fault Injection for Microser-         Alice Oh, Tristan Naumann, Amir Globerson, Kate Saenko, Moritz Hardt,
     vice Applications. IEEE Trans. Dependable Secur. Comput. 21, 5 (2024), 4921–4938.          and Sergey Levine (Eds.). http://papers.nips.cc/paper_files/paper/2023/hash/
     doi:10.1109/TDSC.2024.3363902                                                              a3621ee907def47c1b952ade25c67698-Abstract-Conference.html
 [4] Ziru Chen, Shijie Chen, Yuting Ning, Qianheng Zhang, Boshi Wang, Botao Yu,            [19] Haoran Li, Ziyi Su, Yun Xue, Zhiliang Tian, Yiping Song, and Minlie Huang.
     Yifei Li, Zeyi Liao, Chen Wei, Zitong Lu, Vishal Dey, Mingyi Xue, Frazier N. Baker,        2025. Advancing Collaborative Debates with Role Differentiation through Multi-
     Benjamin Burns, Daniel Adu-Ampratwum, Xuhui Huang, Xia Ning, Song Gao,                     Agent Reinforcement Learning. In Proceedings of the 63rd Annual Meeting of
     Yu Su, and Huan Sun. 2025. ScienceAgentBench: Toward Rigorous Assessment                   the Association for Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers), ACL 2025,
     of Language Agents for Data-Driven Scientific Discovery. In The Thirteenth                 Vienna, Austria, July 27 - August 1, 2025, Wanxiang Che, Joyce Nabende, Ekaterina
     International Conference on Learning Representations, ICLR 2025, Singapore, April          Shutova, and Mohammad Taher Pilehvar (Eds.). Association for Computational
     24-28, 2025. OpenReview.net. https://openreview.net/forum?id=6z4YKr0GK6                    Linguistics, 22655–22666. https://aclanthology.org/2025.acl-long.1105/
 [5] Darshan Deshpande, Varun Gangal, Hersh Mehta, Jitin Krishnan, Anand Kan-              [20] Manling Li, Shiyu Zhao, Qineng Wang, Kangrui Wang, Yu Zhou, Sanjana
     nappan, and Rebecca Qian. 2025. TRAIL: Trace Reasoning and Agentic Issue                   Srivastava, Cem Gokmen, Tony Lee, Li Erran Li, Ruohan Zhang, Weiyu Liu, Percy
     Localization. CoRR abs/2505.08638 (2025). arXiv:2505.08638 doi:10.48550/ARXIV.             Liang, Li Fei-Fei, Jiayuan Mao, and Jiajun Wu. 2024. Embodied Agent Interface:
     2505.08638                                                                                 Benchmarking LLMs for Embodied Decision Making. In Advances in Neural
 [6] Nicola Dragoni, Saverio Giallorenzo, Alberto Lluch-Lafuente, Manuel Mazzara,               Information Processing Systems 38: Annual Conference on Neural Information
     Fabrizio Montesi, Ruslan Mustafin, and Larisa Safina. 2016. Microservices: yes-            Processing Systems 2024, NeurIPS 2024, Vancouver, BC, Canada, December 10 - 15,
     terday, today, and tomorrow. CoRR abs/1606.04036 (2016). arXiv:1606.04036                  2024, Amir Globersons, Lester Mackey, Danielle Belgrave, Angela Fan, Ulrich
     http://arxiv.org/abs/1606.04036                                                            Paquet, Jakub M. Tomczak, and Cheng Zhang (Eds.). http://papers.nips.cc/
 [7] Yilun Du, Shuang Li, Antonio Torralba, Joshua B. Tenenbaum, and Igor Mor-                  paper_files/paper/2024/hash/b631da756d1573c24c9ba9c702fde5a9-Abstract-
     datch. 2024. Improving Factuality and Reasoning in Language Models through                 Datasets_and_Benchmarks_Track.html
     Multiagent Debate. In Forty-first International Conference on Machine Learn-          [21] Minghao Li, Yingxiu Zhao, Bowen Yu, Feifan Song, Hangyu Li, Haiyang Yu,
     ing, ICML 2024, Vienna, Austria, July 21-27, 2024. OpenReview.net. https:                  Zhoujun Li, Fei Huang, and Yongbin Li. 2023. Api-bank: A comprehensive
     //openreview.net/forum?id=zj7YuTE4t8                                                       benchmark for tool-augmented llms. arXiv preprint arXiv:2304.08244 (2023).
 [8] Alireza Ghafarollahi and Markus J Buehler. 2024. ProtAgents: protein discovery        [22] Jiangchao Liu, Jierui Liu, Peng Di, Alex X. Liu, and Zexin Zhong. 2022. Record
     via large language model multi-agent collaborations combining physics and                  and Replay of Online Traffic for Microservices with Automatic Mocking Point
     machine learning. Digital Discovery 3, 7 (2024), 1389–1409.                                Identification. In 44th IEEE/ACM International Conference on Software Engineering:
 [9] BG Glaser and AL Strauss. 1967. The discovery of grounded theory: strategies               Software Engineering in Practice, ICSE (SEIP) 2022, Pittsburgh, PA, USA, May 22-24,
     for qualitative research. (1967).                                                          2022. IEEE, 221–230. doi:10.1109/ICSE-SEIP55303.2022.9793867
[10] Sirui Hong, Mingchen Zhuge, Jonathan Chen, Xiawu Zheng, Yuheng Cheng,                 [23] Nelson F. Liu, Kevin Lin, John Hewitt, Ashwin Paranjape, Michele Bevilacqua,
     Jinlin Wang, Ceyao Zhang, Zili Wang, Steven Ka Shing Yau, Zijuan Lin, Liyang               Fabio Petroni, and Percy Liang. 2024. Lost in the Middle: How Language Models
     Zhou, Chenyu Ran, Lingfeng Xiao, Chenglin Wu, and Jürgen Schmidhuber. 2024.                Use Long Contexts. Trans. Assoc. Comput. Linguistics 12 (2024), 157–173. doi:10.
     MetaGPT: Meta Programming for A Multi-Agent Collaborative Framework. In                    1162/TACL_A_00638
     The Twelfth International Conference on Learning Representations, ICLR 2024,          [24] Xiao Liu, Hao Yu, Hanchen Zhang, Yifan Xu, Xuanyu Lei, Hanyu Lai, Yu Gu,
     Vienna, Austria, May 7-11, 2024. OpenReview.net. https://openreview.net/forum?             Hangliang Ding, Kaiwen Men, Kejuan Yang, Shudan Zhang, Xiang Deng, Ao-
     id=VtmBAGCN7o                                                                              han Zeng, Zhengxiao Du, Chenhui Zhang, Sheng Shen, Tianjun Zhang, Yu Su,
[11] Jie Huang, Xinyun Chen, Swaroop Mishra, Huaixiu Steven Zheng, Adams Wei                    Huan Sun, Minlie Huang, Yuxiao Dong, and Jie Tang. 2024. AgentBench: Eval-
     Yu, Xinying Song, and Denny Zhou. 2024. Large Language Models Cannot                       uating LLMs as Agents. In The Twelfth International Conference on Learning
     Self-Correct Reasoning Yet. In The Twelfth International Conference on Learning            Representations, ICLR 2024, Vienna, Austria, May 7-11, 2024. OpenReview.net.
     Representations, ICLR 2024, Vienna, Austria, May 7-11, 2024. OpenReview.net.               https://openreview.net/forum?id=zAdUB0aCTQ
     https://openreview.net/forum?id=IkmD3fKBPQ                                            [25] Zhenyue Long, Guoquan Wu, Xiaojiang Chen, Chengxu Cui, Wei Chen, and Jun
[12] Jen-tse Huang, Jiaxu Zhou, Tailin Jin, Xuhui Zhou, Zixi Chen, Wenxuan Wang,                Wei. 2020. Fitness-guided Resilience Testing of Microservice-based Applications.
     Youliang Yuan, Michael R. Lyu, and Maarten Sap. 2025. On the Resilience of                 In 2020 IEEE International Conference on Web Services, ICWS 2020, Beijing, China,
     LLM-Based Multi-Agent Collaboration with Faulty Agents. In Forty-second In-                October 19-23, 2020. IEEE, 151–158. doi:10.1109/ICWS49710.2020.00027
     ternational Conference on Machine Learning, ICML 2025, Vancouver, BC, Canada,         [26] Chang Ma, Junlei Zhang, Zhihao Zhu, Cheng Yang, Yujiu Yang, Yaohui Jin,
     July 13-19, 2025. OpenReview.net. https://openreview.net/forum?id=bkiM54QftZ               Zhenzhong Lan, Lingpeng Kong, and Junxian He. 2024. AgentBoard: An
[13] Chaoya Jiang, Hongrui Jia, Mengfan Dong, Wei Ye, Haiyang Xu, Ming Yan,                     Analytical Evaluation Board of Multi-turn LLM Agents. In Advances in Neural
     Ji Zhang, and Shikun Zhang. 2024. Hal-Eval: A Universal and Fine-grained                   Information Processing Systems 38: Annual Conference on Neural Information
     Hallucination Evaluation Framework for Large Vision Language Models. In                    Processing Systems 2024, NeurIPS 2024, Vancouver, BC, Canada, December 10
     Proceedings of the 32nd ACM International Conference on Multimedia, MM 2024,               - 15, 2024, Amir Globersons, Lester Mackey, Danielle Belgrave, Angela Fan,
     Melbourne, VIC, Australia, 28 October 2024 - 1 November 2024, Jianfei Cai, Mohan S.        Ulrich Paquet, Jakub M. Tomczak, and Cheng Zhang (Eds.). http://papers.nips.
     Kankanhalli, Balakrishnan Prabhakaran, Susanne Boll, Ramanathan Subramanian,               cc/paper_files/paper/2024/hash/877b40688e330a0e2a3fc24084208dfa-Abstract-
     Liang Zheng, Vivek K. Singh, Pablo César, Lexing Xie, and Dong Xu (Eds.). ACM,             Datasets_and_Benchmarks_Track.html
     525–534. doi:10.1145/3664647.3680576                                                  [27] Christopher S. Meiklejohn, Andrea Estrada, Yiwen Song, Heather Miller, and
[14] Ishan Kavathekar, Hemang Jain, Ameya Rathod, Ponnurangam Kumaraguru, and                   Rohan Padhye. 2021. Service-Level Fault Injection Testing. In SoCC ’21: ACM
     Tanuja Ganu. 2025. TAMAS: Benchmarking Adversarial Risks in Multi-Agent                    Symposium on Cloud Computing, Seattle, WA, USA, November 1 - 4, 2021, Carlo
     LLM Systems. CoRR abs/2511.05269 (2025). arXiv:2511.05269 doi:10.48550/ARXIV.              Curino, Georgia Koutrika, and Ravi Netravali (Eds.). ACM, 388–402. doi:10.1145/
     2511.05269                                                                                 3472883.3487005
[15] Robert V. Krejcie and Daryle W. Morgan. 1970. Determining Sample Size                 [28] Abraham Mukosi Mukwevho and Turgay Çelik. 2021. Toward a Smart Cloud: A
     for Research Activities. Educational and Psychological Measurement 30, 3                   Review of Fault-Tolerance Methods in Cloud Systems. IEEE Trans. Serv. Comput.
     (1970), 607–610. arXiv:https://doi.org/10.1177/001316447003000308 doi:10.1177/             14, 2 (2021), 589–605. doi:10.1109/TSC.2018.2816644
     001316447003000308
MAS-FIRE : Fault Injection and Reliability Evaluation for LLM-Based Multi-Agent Systems                              Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY


[29] Charles Packer, Vivian Fang, Shishir_G Patil, Kevin Lin, Sarah Wooders, and            [45] Noah Wang, Zhongyuan Peng, Haoran Que, Jiaheng Liu, Wangchunshu Zhou,
     Joseph_E Gonzalez. 2023. MemGPT: Towards LLMs as Operating Systems. (2023).                 Yuhan Wu, Hongcheng Guo, Ruitong Gan, Zehao Ni, Jian Yang, Man Zhang,
[30] Mihir Parmar, Nisarg Patel, Neeraj Varshney, Mutsumi Nakamura, Man Luo,                     Zhaoxiang Zhang, Wanli Ouyang, Ke Xu, Wenhao Huang, Jie Fu, and Junran
     Santosh Mashetty, Arindam Mitra, and Chitta Baral. 2024. LogicBench: Towards                Peng. 2024. RoleLLM: Benchmarking, Eliciting, and Enhancing Role-Playing Abil-
     Systematic Evaluation of Logical Reasoning Ability of Large Language Models.                ities of Large Language Models. In Findings of the Association for Computational
     In Proceedings of the 62nd Annual Meeting of the Association for Computational              Linguistics, ACL 2024, Bangkok, Thailand and virtual meeting, August 11-16, 2024,
     Linguistics (Volume 1: Long Papers), ACL 2024, Bangkok, Thailand, August 11-16,             Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek Srikumar (Eds.). Association for Compu-
     2024, Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek Srikumar (Eds.). Association for                 tational Linguistics, 14743–14777. doi:10.18653/V1/2024.FINDINGS-ACL.878
     Computational Linguistics, 13679–13707. doi:10.18653/V1/2024.ACL-LONG.739              [46] Siyuan Wang, Zhuohan Long, Zhihao Fan, Xuanjing Huang, and Zhongyu Wei.
[31] Panupong Pasupat and Percy Liang. 2015. Compositional Semantic Parsing                      2025. Benchmark Self-Evolving: A Multi-Agent Framework for Dynamic LLM
     on Semi-Structured Tables. In Proceedings of the 53rd Annual Meeting of the                 Evaluation. In Proceedings of the 31st International Conference on Computational
     Association for Computational Linguistics and the 7th International Joint Conference        Linguistics, COLING 2025, Abu Dhabi, UAE, January 19-24, 2025, Owen Rambow,
     on Natural Language Processing of the Asian Federation of Natural Language                  Leo Wanner, Marianna Apidianaki, Hend Al-Khalifa, Barbara Di Eugenio, and
     Processing, ACL 2015, July 26-31, 2015, Beijing, China, Volume 1: Long Papers. The          Steven Schockaert (Eds.). Association for Computational Linguistics, 3310–3328.
     Association for Computer Linguistics, 1470–1480. doi:10.3115/V1/P15-1142                    https://aclanthology.org/2025.coling-main.223/
[32] Chen Qian, Wei Liu, Hongzhang Liu, Nuo Chen, Yufan Dang, Jiahao Li, Cheng              [47] Xiao Wang, Lu Dong, Sahana Rangasrinivasan, Ifeoma Nwogu, Srirangaraj Setlur,
     Yang, Weize Chen, Yusheng Su, Xin Cong, Juyuan Xu, Dahai Li, Zhiyuan Liu, and               and Venugopal Govindaraju. 2025. AutoMisty: A Multi-Agent LLM Framework for
     Maosong Sun. 2024. ChatDev: Communicative Agents for Software Development.                  Automated Code Generation in the Misty Social Robot. In IEEE/RSJ International
     In Proceedings of the 62nd Annual Meeting of the Association for Computational              Conference on Intelligent Robots and Systems, IROS 2025, Hangzhou, China, October
     Linguistics (Volume 1: Long Papers), ACL 2024, Bangkok, Thailand, August 11-16,             19-25, 2025. IEEE, 9194–9201. doi:10.1109/IROS60139.2025.11247695
     2024, Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek Srikumar (Eds.). Association for            [48] Zexin Wang, Jingjing Li, Quan Zhou, Haotian Si, Yuanhao Liu, Jianhui Li, Gao-
     Computational Linguistics, 15174–15186. doi:10.18653/V1/2024.ACL-LONG.810                   gang Xie, Fei Sun, Dan Pei, and Changhua Pei. 2025. A Survey on AgentOps:
[33] Timo Schick, Jane Dwivedi-Yu, Roberto Dessì, Roberta Raileanu, Maria Lomeli,                Categorization, Challenges, and Future Directions. CoRR abs/2508.02121 (2025).
     Eric Hambro, Luke Zettlemoyer, Nicola Cancedda, and Thomas Scialom. 2023.                   arXiv:2508.02121 doi:10.48550/ARXIV.2508.02121
     Toolformer: Language Models Can Teach Themselves to Use Tools. In Advances             [49] Hui Wei, Zihao Zhang, Shenghua He, Tian Xia, Shijia Pan, and Fei Liu. 2025.
     in Neural Information Processing Systems 36: Annual Conference on Neural Infor-             PlanGenLLMs: A Modern Survey of LLM Planning Capabilities. In Proceedings of
     mation Processing Systems 2023, NeurIPS 2023, New Orleans, LA, USA, December                the 63rd Annual Meeting of the Association for Computational Linguistics (Volume
     10 - 16, 2023, Alice Oh, Tristan Naumann, Amir Globerson, Kate Saenko, Moritz               1: Long Papers), ACL 2025, Vienna, Austria, July 27 - August 1, 2025, Wanxiang
     Hardt, and Sergey Levine (Eds.). http://papers.nips.cc/paper_files/paper/2023/              Che, Joyce Nabende, Ekaterina Shutova, and Mohammad Taher Pilehvar (Eds.).
     hash/d842425e4bf79ba039352da0f658a906-Abstract-Conference.html                              Association for Computational Linguistics, 19497–19521. https://aclanthology.
[34] Yunfan Shao, Linyang Li, Junqi Dai, and Xipeng Qiu. 2023. Character-llm: A                  org/2025.acl-long.958/
     trainable agent for role-playing. arXiv preprint arXiv:2310.10158 (2023).              [50] Qingyun Wu, Gagan Bansal, Jieyu Zhang, Yiran Wu, Shaokun Zhang, Erkang
[35] Haiyang Shen, Yue Li, Desong Meng, Dongqi Cai, Sheng Qi, Li Zhang, Mengwei                  Zhu, Beibin Li, Li Jiang, Xiaoyun Zhang, and Chi Wang. 2023. AutoGen: Enabling
     Xu, and Yun Ma. 2025. ShortcutsBench: A Large-Scale Real-world Benchmark                    Next-Gen LLM Applications via Multi-Agent Conversation Framework. CoRR
     for API-based Agents. In The Thirteenth International Conference on Learning                abs/2308.08155 (2023). arXiv:2308.08155 doi:10.48550/ARXIV.2308.08155
     Representations, ICLR 2025, Singapore, April 24-28, 2025. OpenReview.net. https:       [51] Weibin Wu, Yuhang Cao, Ning Yi, Rongyi Ou, and Zibin Zheng. 2025. De-
     //openreview.net/forum?id=kKILfPkhSz                                                        tecting and Reducing the Factual Hallucinations of Large Language Models
[36] Minjie Shen and Qikai Yang. 2025. From Mind to Machine: The Rise of Manus AI as             with Metamorphic Testing. Proc. ACM Softw. Eng. 2, FSE (2025), 1432–1453.
     a Fully Autonomous Digital Agent. CoRR abs/2505.02024 (2025). arXiv:2505.02024              doi:10.1145/3715784
     doi:10.48550/ARXIV.2505.02024                                                          [52] Weibin Wu, Yuhang Cao, Ning Yi, Rongyi Ou, and Zibin Zheng. 2025. De-
[37] Xu Shen, Yixin Liu, Yiwei Dai, Yili Wang, Rui Miao, Yue Tan, Shirui Pan, and Xin            tecting and Reducing the Factual Hallucinations of Large Language Models
     Wang. 2025. Understanding the Information Propagation Effects of Communica-                 with Metamorphic Testing. Proc. ACM Softw. Eng. 2, FSE (2025), 1432–1453.
     tion Topologies in LLM-based Multi-Agent Systems. CoRR abs/2505.23352 (2025).               doi:10.1145/3715784
     arXiv:2505.23352 doi:10.48550/ARXIV.2505.23352                                         [53] Zhiheng Xi, Wenxiang Chen, Xin Guo, Wei He, Yiwen Ding, Boyang Hong,
[38] Andries P. Smit, Nathan Grinsztajn, Paul Duckworth, Thomas D. Barrett, and                  Ming Zhang, Junzhe Wang, Senjie Jin, Enyu Zhou, Rui Zheng, Xiaoran Fan, Xiao
     Arnu Pretorius. 2024. Should we be going MAD? A Look at Multi-Agent Debate                  Wang, Limao Xiong, Yuhao Zhou, Weiran Wang, Changhao Jiang, Yicheng Zou,
     Strategies for LLMs. In Forty-first International Conference on Machine Learning,           Xiangyang Liu, Zhangyue Yin, Shihan Dou, Rongxiang Weng, Wenjuan Qin,
     ICML 2024, Vienna, Austria, July 21-27, 2024. OpenReview.net. https://openreview.           Yongyan Zheng, Xipeng Qiu, Xuanjing Huang, Qi Zhang, and Tao Gui. 2025. The
     net/forum?id=CrUmgUaAQp                                                                     rise and potential of large language model based agents: a survey. Sci. China Inf.
[39] Olly Styles, Sam Miller, Patricio Cerda-Mardini, Tanaya Guha, Victor Sanchez,               Sci. 68, 2 (2025). doi:10.1007/S11432-024-4222-0
     and Bertie Vidgen. 2024. WorkBench: a Benchmark Dataset for Agents in a                [54] Jian Xie, Kai Zhang, Jiangjie Chen, Tinghui Zhu, Renze Lou, Yuandong Tian,
     Realistic Workplace Setting. CoRR abs/2405.00823 (2024). arXiv:2405.00823                   Yanghua Xiao, and Yu Su. 2024. Travelplanner: A benchmark for real-world
     doi:10.48550/ARXIV.2405.00823                                                               planning with language agents. arXiv preprint arXiv:2402.01622 (2024).
[40] The OpenJudge Team. 2025. OpenJudge: A Unified Framework for Holistic Evalua-          [55] Devansh Yadav and Shouvick Mondal. 2025. Evaluating pre-trained Large Lan-
     tion and Quality Rewards. https://github.com/agentscope-ai/OpenJudge                        guage Models on zero shot prompts for parallelization of source code. J. Syst.
[41] Haoye Tian, Chong Wang, Boyang Yang, Lyuye Zhang, and Yang Liu. 2025. A                     Softw. 230 (2025), 112543. doi:10.1016/J.JSS.2025.112543 HumanEval benchmark.
     Taxonomy of Prompt Defects in LLM Systems. CoRR abs/2509.14404 (2025).                 [56] Bingyu Yan, Xiaoming Zhang, Litian Zhang, Lian Zhang, Ziyi Zhou, Dezhuang
     arXiv:2509.14404 doi:10.48550/ARXIV.2509.14404                                              Miao, and Chaozhuo Li. 2025. Beyond Self-Talk: A Communication-Centric
[42] Harsh Trivedi, Tushar Khot, Mareike Hartmann, Ruskin Manku, Vinty Dong,                     Survey of LLM-Based Multi-Agent Systems. CoRR abs/2502.14321 (2025).
     Edward Li, Shashank Gupta, Ashish Sabharwal, and Niranjan Balasubramanian.                  arXiv:2502.14321 doi:10.48550/ARXIV.2502.14321
     2024. AppWorld: A Controllable World of Apps and People for Benchmarking               [57] Shunyu Yao, Howard Chen, John Yang, and Karthik Narasimhan. 2022. WebShop:
     Interactive Coding Agents. In Proceedings of the 62nd Annual Meeting of the                 Towards Scalable Real-World Web Interaction with Grounded Language Agents.
     Association for Computational Linguistics (Volume 1: Long Papers), ACL 2024,                In Advances in Neural Information Processing Systems 35: Annual Conference on
     Bangkok, Thailand, August 11-16, 2024, Lun-Wei Ku, Andre Martins, and Vivek                 Neural Information Processing Systems 2022, NeurIPS 2022, New Orleans, LA, USA,
     Srikumar (Eds.). Association for Computational Linguistics, 16022–16076. doi:10.            November 28 - December 9, 2022, Sanmi Koyejo, S. Mohamed, A. Agarwal, Danielle
     18653/V1/2024.ACL-LONG.850                                                                  Belgrave, K. Cho, and A. Oh (Eds.). http://papers.nips.cc/paper_files/paper/2022/
[43] Timothy K. Tsai, Mei-Chen Hsueh, Hong Zhao, Zbigniew Kalbarczyk, and Ravis-                 hash/82ad13ec01f9fe44c01cb91814fd7b8c-Abstract-Conference.html
     hankar K. Iyer. 1999. Stress-Based and Path-Based Fault Injection. IEEE Trans.         [58] Shunyu Yao, Jeffrey Zhao, Dian Yu, Nan Du, Izhak Shafran, Karthik R. Narasimhan,
     Computers 48, 11 (1999), 1183–1201. doi:10.1109/12.811108                                   and Yuan Cao. 2023. ReAct: Synergizing Reasoning and Acting in Language
[44] Karthik Valmeekam, Matthew Marquez, Sarath Sreedharan, and Subbarao                         Models. In The Eleventh International Conference on Learning Representations,
     Kambhampati. 2023. On the Planning Abilities of Large Language Mod-                         ICLR 2023, Kigali, Rwanda, May 1-5, 2023. OpenReview.net. https://openreview.
     els - A Critical Investigation. In Advances in Neural Information Process-                  net/forum?id=WE_vluYUL-X
     ing Systems 36: Annual Conference on Neural Information Processing Sys-                [59] Miao Yu, Fanci Meng, Xinyun Zhou, Shilong Wang, Junyuan Mao, Linsey Pan,
     tems 2023, NeurIPS 2023, New Orleans, LA, USA, December 10 - 16, 2023,                      Tianlong Chen, Kun Wang, Xinfeng Li, Yongfeng Zhang, et al. 2025. A survey
     Alice Oh, Tristan Naumann, Amir Globerson, Kate Saenko, Moritz Hardt,                       on trustworthy llm agents: Threats and countermeasures. In Proceedings of the
     and Sergey Levine (Eds.). http://papers.nips.cc/paper_files/paper/2023/hash/                31st ACM SIGKDD Conference on Knowledge Discovery and Data Mining V. 2.
     efb2072a358cefb75886a315a6fcf880-Abstract-Conference.html                                   6216–6226.
Conference acronym ’XX, June 03–05, 2026, Woodstock, NY                                                     Jin Jia, Zhiling Deng, Zhuangbin Chen, Yingqi Wang, and Zibin Zheng


[60] Peiying Yu, Guoxin Chen, and Jingjing Wang. 2025. Table-Critic: A Multi-Agent                 Luu, Wei Bi, Freda Shi, and Shuming Shi. 2025. Siren’s Song in the AI Ocean:
     Framework for Collaborative Criticism and Refinement in Table Reasoning. In                   A Survey on Hallucination in Large Language Models. Computational Lin-
     Proceedings of the 63rd Annual Meeting of the Association for Computational                   guistics 51, 4 (12 2025), 1373–1418. arXiv:https://direct.mit.edu/coli/article-
     Linguistics (Volume 1: Long Papers), ACL 2025, Vienna, Austria, July 27 - August 1,           pdf/51/4/1373/2535477/coli.a.16.pdf doi:10.1162/COLI.a.16
     2025, Wanxiang Che, Joyce Nabende, Ekaterina Shutova, and Mohammad Taher                 [63] Wanjun Zhong, Lianghong Guo, Qiqi Gao, He Ye, and Yanlin Wang. 2024. Memo-
     Pilehvar (Eds.). Association for Computational Linguistics, 17432–17451. https:               ryBank: Enhancing Large Language Models with Long-Term Memory. In Thirty-
     //aclanthology.org/2025.acl-long.853/                                                         Eighth AAAI Conference on Artificial Intelligence, AAAI 2024, Thirty-Sixth Con-
[61] Dingbo Yuan, Yipeng Chen, Guodong Liu, Chenchen Li, Chengfu Tang, Dongxu                      ference on Innovative Applications of Artificial Intelligence, IAAI 2024, Fourteenth
     Zhang, Zhenkui Wang, Xudong Wang, and Song Liu. 2025. DMT-RoleBench: A                        Symposium on Educational Advances in Artificial Intelligence, EAAI 2014, February
     Dynamic Multi-Turn Dialogue Based Benchmark for Role-Playing Evaluation of                    20-27, 2024, Vancouver, Canada, Michael J. Wooldridge, Jennifer G. Dy, and Sriraam
     Large Language Model and Agent. In AAAI-25, Sponsored by the Association for                  Natarajan (Eds.). AAAI Press, 19724–19731. doi:10.1609/AAAI.V38I17.29946
     the Advancement of Artificial Intelligence, February 25 - March 4, 2025, Philadelphia,   [64] Kaijie Zhu, Jindong Wang, Jiaheng Zhou, Zichen Wang, Hao Chen, Yidong Wang,
     PA, USA, Toby Walsh, Julie Shah, and Zico Kolter (Eds.). AAAI Press, 25760–25768.             Linyi Yang, Wei Ye, Yue Zhang, Neil Zhenqiang Gong, et al. 2023. Promptbench:
     doi:10.1609/AAAI.V39I24.34768                                                                 Towards evaluating the robustness of large language models on adversarial
[62] Yue Zhang, Yafu Li, Leyang Cui, Deng Cai, Lemao Liu, Tingchen Fu, Xint-                       prompts. arXiv e-prints (2023), arXiv–2306.
     ing Huang, Enbo Zhao, Yu Zhang, Yulong Chen, Longyue Wang, Anh Tuan
